# Monitorizaciones ......................................................................................... 105 # Gestiones offline .......................................................................................... 107 Buscador de mensajes ................................................................................................... 109 ## Acciones ....................................................................................................................... 110 # Gestiones de correo .................................................................................. 116 # Gestor de colas ........................................................................................... 119 ## Sistemas de gestión de colas ......................................................................................... 119 ## Mensajes del gestor de colas......................................................................................... 122 ## Scripts del gestor de colas .............................................................................................. 123 # Operador automático ................................................................................ 124 ## Sistemas de IVR ................................................................................................................ 125 ## Acciones ....................................................................................................................... 129 ## Mensajes de la IVR ........................................................................................................... 132 ## Script de IVR ..................................................................................................................... 133 # Salir .............................................................................................................. 134 Índice • V Introducción Qué es Tiphone Tiphone es una solución integral y totalmente escalable para el tratamiento inteligente de las comunicaciones multicanal (Call Center y Contact Center) desarrollada por ADLANTIA. Tiphone integra los diferentes canales de comunicación (Teléfono, e-mail, fax, Chat, VoIP, SMS…) con la red de datos de la empresa, capacitando la implementación de múltiples servicios tanto de emisión como de recepción de comunicaciones (Atención al Cliente, Help Desk, Información, Encuestas, Telemarketing, etc.). El sistema se compone de diferentes grupos de aplicaciones: E, igualmente, los manuales están divididos en los mismos grupos: ➢ Grupo de Aplicaciones Servidores: ✓ Manual de Instalación de Tiphone Contact Center ✓ Manual de Operación de Tiphone Contact Center ✓ Manual de Estadísticas e Informes ➢ Grupo de Aplicaciones de Agente: ✓ Manual de Administración y Supervisión de Tiphone Contact Center ✓ Manual de Usuario de Agente Tiphone Introducción • 6 ✓ Manual de Cliente Messenger de Tiphone Contact Center ➢ Grupo de Aplicaciones de Diseño: ✓ Manual de diseño de scripts de Tiphone OneScreen ✓ Manual de diseño de scripts de Tiphone Operador Automático ✓ Manual de diseño de scripts de Tiphone Gestor de lógicas de atención ➢ Grupo de Aplicaciones de Negocio: ✓ Manuales específicos de la aplicación de Negocio Descripción del documento Este manual tiene como objetivo ilustrar el entorno de trabajo del Módulo de Administración y Supervisión de Tiphone recorriendo una a una las opciones de dicho módulo y dando una descripción de su operativa apoyándose en gráficos ilustrativos de pantallas. El Módulo de Administración y Supervisión de Tiphone está diseñado para ofrecer al usuario las conversaciones de los operadores, así como de evaluar las estadísticas del Call Center a través de las opciones de informes. la posibilidad de supervisar tanto la actividad del centro como A través de este módulo podremos crear, mantener, administrar y controlar la configuración general de las campañas de llamada saliente y los agentes asignados a cada una de ellas, controlar las estadísticas y dar mantenimiento al calendario del sistema. El Módulo de Administración y Supervisión de Tiphone está incluido dentro del entorno de trabajo de Tiphone y el acceso al mismo lo tienen tanto el Administrador, como el Supervisor del Sistema. Introducción • 7 Descripción del interfaz El acceso al Módulo de Administración y Supervisión de Tiphone, se realiza vía web, con una pantalla similar a la siguiente: A continuación, podemos ver el aspecto de la pantalla con las opciones de Administración y Supervisión: Pantalla principal: En la pantalla principal, iremos viendo los datos correspondientes a la opción seleccionada en el menú de administración y/o supervisión. Cada grupo de opciones está identificado por un icono, el mismo aparecerá en cada una de las sub-opciones por la que naveguemos, de manera que siempre sepamos donde estamos. Ejemplos: Corresponde al grupo de Descripción del interfaz • 8 Estamos en las Listas de la Campaña ‘NGCAP’ En este caso, estamos en los operadores asignados de la lista Lista ‘EAE’, que pertenece a la campaña NGCAP. En la parte inferior de la misma, solemos tener los siguientes botones de cierre: Para guardar los cambios realizados en la pantalla principal, al pulsarlo, aparecerá un mensaje de aviso similar al siguiente: Para guardar los cambios y volver a la pantalla anterior, al pulsarlo, aparecerá la misma ventana de aviso que en el caso de guardar. Barra de Operaciones: En la parte superior de la pantalla, podemos tener uno o varios de los siguientes botones (dependiendo de la pantalla en la que nos encontremos): Pulsando este botón se desplegará el Menú de Supervisión. Pulsando este botón volvemos a la ventana del Menú principal. Podemos utilizar la caja de búsqueda para acotar los resultados que nos aparecen en la pantalla principal. Aparecerá en las pantallas que muestren una tabla con registros. En función de lo indicado en la caja de búsqueda, se mostrarán más o menos registros en la tabla. Se mostrarán las filas que contengan en alguna de sus columnas lo indicado en la caja de búsqueda (Si indicamos algo) Descripción del interfaz • 9 Pulsaremos este botón para ver los datos de usuario conectado que se encuentra en la esquina superior derecha. Al hacerlo se abrirá la siguiente pantalla, donde indica toda la información del usuario En la misma, además de ver los datos, podremos cambiar la contraseña. Pinchando en el botón se desplegará una pantalla como la siguiente: Descripción del interfaz • 10 También se puede ver los grupos a los que pertenece, listas, los permisos que tiene el usuario, la pantalla es la misma que se nos abre cuando queremos modificar algo sobre un asesor. Botones de acción: En la parte izquierda de la pantalla, podemos tener uno o varios de los siguientes botones (dependiendo de la pantalla en la que nos encontremos, además tendremos otros botones de acción adicionales): Podemos pulsar este botón para añadir otro registro del mismo tipo que los que se muestran en pantalla (Generalmente mostramos el botón en una pantalla que contiene una tabla con registros de un tipo). Para editar el registro seleccionado. También se puede editar pinchando sobre el mismo. Inactivar un usuario seleccionado. Activar un usuario seleccionado. Para eliminar el registro seleccionado/abierto. Permisos que tiene el asesor seleccionado Grupos de trabajo que pertenece el asesor seleccionado. Listas a las que pertenece el asesor. Para volver a la pantalla anterior sin guardar los cambios. En los apartados siguientes se detalla el procedimiento para realizar las operaciones disponibles en cada una de las opciones del Menú de administración y supervisión. Descripción del interfaz • 11 Opciones de administración y Supervisión Estas son las opciones de administración y supervisión disponibles que pueden aparecer en el menú de la izquierda: • Configuración general • Posiciones • # Gestiones de correo • Campañas • Grupos • Distribución • Operadores • Grabaciones • # Gestor de colas • Monitores remotos • # Operador automático • # Monitorizaciones • Mantenimiento chat • # Gestiones offline Veamos cada una de ellas detenidamente: Configuración general Permiso de acceso al apartado: El apartado “Configuración general” aparecerá en el menú de la izquierda a aquellos usuarios que tienen permisos de “Administrar el subsistema” o “Supervisar el subsistema”. En este apartado se configuran las siguientes opciones generales del sistema. Las opciones aparecerán o no en función de los permisos que tenga el usuario: • Apariencia • Direcciones IP • Tipificaciones • Condiciones • • • Tipos de operación Skills Skillsets • Conjunto de operadores • Canales de comunicación • Parámetros de configuración • Instancias bases de datos • Calendarios • Predicciones • Reprogramaciones • Subsistemas • Certificados • Alertas monitor • Estructuras de datos • Llamada saliente Veamos detenidamente cada una de ellas: Opciones de administración y Supervisión • 12 Apariencia Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la opción “Apariencia” dentro de “Configuración general” a los usuarios con el permiso “Administrar subsistema” o “Supervisar subsistema”. En esta pantalla elegiremos la apariencia de la aplicación (configurable para cada usuario). Direcciones IP Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la opción “Direcciones IP” dentro de “Configuración general” a los usuarios con el permiso “Administrar subsistema”. Mostramos una lista con los diferentes servidores del sistema y sus parámetros de conexión. Desde esta pantalla podemos: - Visualizar/modificar una dirección IP Al pulsar en una fila, se abrirá una ficha con los datos de la dirección IP seleccionada, para consultarla o modificarla. Opciones de administración y Supervisión • 13 Campos: Datos Generales ➢ Dirección IP: En este campo se determina la dirección IP de la máquina donde se encuentra el servidor correspondiente. Tiene una longitud máxima de 15 caracteres alfanuméricos. ➢ Puerto: Este parámetro configura el puerto de comunicación para las tramas. Campo numérico. ➢ Time-out: Tiempo de espera máximo (en segundos) de intento de conexión con el servidor correspondiente. Tipificaciones Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la opción “Tipificaciones” dentro de “Configuración general” a los usuarios con el permiso “Administrar subsistema”. Desde esta opción accederemos a las opciones de tipificaciones: • Tipificaciones de primer y segundo nivel • Perfiles de tipificaciones • Asignar perfil a grupos Opciones de administración y Supervisión • 14 Veamos detenidamente cada una de ellas: Tipificaciones de primer y segundo nivel Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la opción “Tipificaciones de primer y segundo nivel” dentro de “Configuración general/Tipificaciones” a los usuarios con el permiso “Administrar subsistema”. Cuando una llamada finaliza, indicamos de que tipo ha sido (la tipificamos). Para ello se indicará una tipificación primaria y, una vez elegida, se elegirá la tipificación secundaria, para guardar qué tipo de llamada ha sido. En este módulo se administran las tipificaciones primarias y secundarias. Una tipificación primaria contiene un conjunto de tipificaciones secundarias. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta una nueva tipificación primaria (Y, por lo tanto, asociarle tipificaciones secundarias). - Visualizar/Modificar una tipificación primaria. - Eliminar una tipificación. Como restricción, no podremos eliminar una tipificación primaria si está asociada a algún perfil. Para eliminarla, primero tenemos que desasociarla de todos los perfiles a los que está asociado y, por último, eliminarla. Al pulsar sobre una el cuadrado blanco de la izquierda de la tipificación, se mostrarán las acciones asociadas a esa tipificación (Editar y Eliminar) en el menú lateral izquierdo. Para añadir una nueva tipificación pulsaremos el botón. Para modificar una fila correspondiente, o la seleccionamos y pulsamos sobre la acción y aparecerá una pantalla como ésta: tipificación existente pulsamos click sobre la Opciones de administración y Supervisión • 15 Campos ➢ Nombre de la tipificación: Nombre identificativo de la tipificación de primer nivel. Tiene una longitud máxima de 100 caracteres alfanuméricos. ➢ Tipificaciones de segundo nivel: Lista de tipificaciones secundarias asociadas. Podemos añadir y eliminar. Para añadir una tipificación de segundo nivel, pulsamos y se muestra una caja de edición debajo de la última tipificación secundaria. Escribimos la descripción y pulsamos. Para eliminar, pulsamos en eliminar. El icono aparecerá en rojo. de las tipificaciones secundarias que queremos Para guardar los cambios, debemos pulsar el botón “Guardar”. Opciones de administración y Supervisión • 16 Perfiles de tipificaciones Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la opción “Perfiles de tipificaciones” dentro de “Configuración general/Tipificaciones” a los usuarios con el permiso “Administrar subsistema”. Mostramos una lista con los perfiles existentes en el sistema. Un perfil es una agrupación de tipificaciones primarias. Debe de existir al menos un perfil en el sistema y, además, uno debe de ser el perfil “Por defecto”. Cada grupo de atención tendrá asignado un perfil (La asignación de perfiles a grupos se hace desde otro módulo). Si un grupo no tiene asignado un perfil, se le asignará el de “por defecto”. En la lista de perfiles existentes, el que es el de “por defecto”, se mostrará en negrita. En la pantalla de ejemplo de abajo, el perfil que está configurado como el de “por defecto” es “Encuestas”. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un perfil - Visualizar/modificar un perfil - Marcar por defecto un perfil - Eliminar un perfil Como restricción, no podemos eliminar un perfil que esté asignado a un grupo. Para eliminarlo, primero tenemos que desasignarlo de los grupos en los que esté asignado, y por último eliminarlo. Opciones de administración y Supervisión • 17 Para crear un perfil, pulsaremos el de alta. botón y aparecerá una pantalla Al pulsar sobre un perfil, veremos las tipificaciones primarias asociadas al mismo. Pinchando en el icono se abrirá una ventana similar a la siguiente: En la misma, seleccionaremos las tipificaciones que deseamos asociar/desasociar. Opciones de administración y Supervisión • 18 Administración de “Asignar perfil a grupo” Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la opción “Asignar perfil a grupo” dentro de “Configuración general/Tipificaciones” a los usuarios con el permiso “Administrar subsistema”. Cuando una llamada termina, debemos tipificar la llamada (Escoger una tipificación primaria y, después, una secundaria). Para poder tipificar, el grupo de atención al que está asignada la llamada tiene que mostrar una lista de tipificaciones primarias para que el operador pueda elegir una de ellas. Definimos qué tipificaciones mostrar asignando un perfil al grupo. Si no tiene ninguno asociado, se usará el que está indicado como “Por defecto”. Cuando finaliza una llamada, se mostrará una pantalla con las tipificaciones primarias del perfil al que está asociado el grupo, para que escoja una. Una vez escogida, se mostrarán las tipificaciones secundarias asociadas a la tipificación primaria. Se elegirá una. La llamada ya está tipificada. En la pantalla, veremos una lista de todos los grupos de atención del sistema. Para cada grupo, veremos qué perfil está asignado al grupo. Desde esta pantalla podemos: - Modificar el perfil asignado a un grupo de atención. Para los grupos que no tienen un perfil asignado, se indicará que está usando el perfil por defecto. Pulsando el icono “lápiz” de una fila aparecerá un pop-up que permite modificar el perfil. Opciones de administración y Supervisión • 19 Aceptando, lo modificaremos. Opciones de administración y Supervisión • 20 Condiciones Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la opción “Condiciones” dentro de “Configuración general” a los usuarios con el permiso “Administrar todas o algunas campañas” o “Supervisar todas o algunas campañas”. Se mostrará la lista de condiciones existentes en el sistema. Aquí están almacenadas todas las condiciones que se usarán en listas, filtros, etc. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta una nueva condición - Visualizar/editar una condición existente. - Eliminar una condición. Como restricción, no podrá eliminarse si está asociada a una lista o filtro. Para crear una condición, pulsaremos el botón ventana similar a la siguiente: y aparecerá una Opciones de administración y Supervisión • 21 En la pantalla en la que se muestran la lista de condiciones, pulsando sobre una fila, se consultará/editará la condición seleccionada. Campos: Datos Generales ➢ Identificador: Identificador de la condición, este dato lo asigna el sistema y no puede ser modificado. ➢ Alias: Etiqueta o nombre corto de la condición. Este campo permite un máximo de 15 caracteres alfanuméricos. Es el nombre con el que vamos a identificar la condición en el árbol de operaciones, etc. ➢ Descripción: Nombre descriptivo de la condición. Este campo permite un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ Condición: Sentencia de SQL que define la condición. Tipos de operación Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la opción “Tipos de operación” dentro de “Configuración general” a los usuarios con el permiso “Administrar todas o algunas campañas”. Se mostrará una lista con los tipos de operación existentes. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un nuevo tipo de operación - Visualizar/editar un tipo de operación existente. - Eliminar un tipo de operación. Como restricción, no se puede eliminar un tipo de operación que esté usando una o más campañas. Opciones de administración y Supervisión • 22 Para crear un tipo de operación, pulsaremos el botón ventana similar a la siguiente: y aparecerá una Para editar un tipo de operación, pulsaremos sobre la fila correspondiente y se mostrará la información relativa al tipo de operación elegido. En la siguiente pantalla mostraremos un ejemplo de tipo de operación: Opciones de administración y Supervisión • 23 Campos Datos Generales ➢ Identificador: Identificador único para cada tipo de operación, generado automáticamente cuando se da de alta. ➢ Nombre: Nombre corto identificativo del tipo de operación. Tendrá una longitud máxima de 25 caracteres. ➢ Descripción: Descripción larga. Tendrá una longitud máxima de 80 caracteres. ➢ Tipo de ejecución: Opciones: “URL estándar”, “URL dependiente de la integración” o “Integración tiphone”. ➢ Tipo de función: Opciones: “Operación de Telemarketing” o “Operación libre” ➢ Grabación de voz: Marcaremos esta opción si deseamos grabar las conversaciones asociadas a la operación. ➢ Múltiples instancias: Marcando esta casilla permitiremos abrir más de una ventana de la misma operación, si no la marcamos, sólo se podrá abrir una. Parámetros de la URL Opciones de administración y Supervisión • 24 Esta sección se muestra cuando el tipo de ejecución es “URL estándar” o “URL dependiente de la integración”. Entonces debemos indicar una URL y los parámetros que se deben pasar. ➢ URL: URL ➢ Parámetros del cliente: Parámetros relativos al cliente enviados por POST. El parámetro CLIENTE_ID es obligatorio. ➢ Parámetros del sistema: Parámetros relativos al sistema enviados por POST. Opciones de administración y Supervisión • 25 Skills Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la opción “Skills” dentro de “Configuración general” a los usuarios con el permiso “Administrar operadores”. Mostraremos la lista de skills existentes. Un skill es una habilidad que se le asignará a un operador. Ejemplo de skill: Habla inglés, puede gestionar una incidencia… Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un skill - Visualizar/Modificar un skill - Eliminar un skill. Como restricción, no se puede eliminar un skill si existen operadores a los que se les ha asignado el skill. Para eliminarlo, primero tendrás que desvincular los operadores al skill y, por último, eliminarlo. botón. Se abrirá una Para añadir un nuevo día pulsaremos el ventana en la que podemos añadir un skill escribiendo el nombre con el que lo identificaremos. Una vez dado el nombre y aceptado el alta, el nuevo skill aparecerá en la lista de skills existentes, y lo podremos editar. En la siguiente pantalla mostramos el ejemplo de un alta: Opciones de administración y Supervisión • 26 Para editar un skill, pulsaremos en la fila correspondiente y se abrirá la pantalla para poder modificarlo. Campos: Datos Generales ➢ Identificador: Identificador que será único para cada skill. Al dar de alta uno nuevo, se genera de forma automática. ➢ Nombre: Nombre identificativo. Tiene una longitud máxima de 200 caracteres ➢ Operadores: Lista de operadores a los que se les asocia el skill. Al pulsar en el botón los operadores disponibles para poder aparecerá una ventana con seleccionarlos e indicar prioridad del mismo dentro del Skill: SkillSets Permiso de acceso al apartado: Se mostrará “Configuración general” a los usuarios con el permiso “Administrar operadores”. la opción “Skillsets” dentro de Mostraremos los skillsets existentes en el sistema. Un “skillset” es un conjunto de habilidades (Un conjunto de skills). Cada skillset contendrá skills definidos, cada uno de ellos, como “opcional”, “excluyente” u “obligatorio”. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un skillset - Visualizar/Modificar un skillset - Eliminar un skillset Opciones de administración y Supervisión • 27 Para añadir un nuevo skillset pulsaremos el pantalla de alta. botón e iremos a la Para editar un skillset, pulsaremos en la fila correspondiente y se abrirá la pantalla para poder modificarlo. Campos: Datos Generales ➢ Identificador: Identificador único. Al dar de alta un skillset, se genera de forma automática. ➢ Nombre: Nombre para identificar el skillset. Tiene una longitud máxima de 200 caracteres. ➢ Prioridad en cola: Prioridad del Skillset en la cola de espera. Debemos tener en cuenta que esta prioridad funcionará únicamente a igualdad de prioridad de llamada y de grupo. Opciones de administración y Supervisión • 28 ➢ Skills relacionados: Skills que asociamos al skillset. Un skill asociado puede ser obligatorio, opcional o excluyente. Así mismo, a cada Skill se le puede asignar un peso dentro del Skillset Grupos de operadores Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la opción “Conjunto de operadores” dentro de “Configuración general” a los usuarios con el permiso “Administrar operadores”. Mostraremos los conjuntos de operadores existentes en el sistema. Un “conjunto de operadores” es un grupo de operadores. Cada conjunto de operadores tendrá una serie de operadores asociados a dicho conjunto. También se le puedes asociar Skillsets a los conjuntos de operadores. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un conjunto de operadores - Visualizar/Modificar un conjunto de operadores - Eliminar un conjunto de operadores Para añadir un nuevo conjunto de operadores pulsaremos el e iremos a la pantalla de alta. botón Opciones de administración y Supervisión • 29 Para editar un conjunto de operadores, pulsaremos en la fila correspondiente y se abrirá la pantalla para poder modificarlo. Campos: Datos Generales ➢ Identificador: Identificador único. Al dar de alta un conjunto de operadores, se genera de forma automática. ➢ Nombre: Nombre para identificar el conjunto de operadores. Tiene una longitud máxima de 200 caracteres. ➢ Operadores: Lista de operadores pertenecientes al conjunto. Al pulsar en el botón los operadores disponibles para poder aparecerá una ventana con seleccionarlos: Opciones de administración y Supervisión • 30 Canales de comunicación Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la opción “Canales de comunicación” dentro de “Configuración general” a los usuarios con el permiso “Administrar operadores”. Mostraremos los canales de comunicación existentes en el sistema. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un canal de comunicación - Visualizar/Modificar un canal de comunicación - Asignar canales a los distintos grupos de atención - Eliminar un canal de comunicación Para añadir un nuevo canal de comunicación pulsaremos el botón Asignación de canales e iremos a la pantalla de alta. Opciones de administración y Supervisión • 31 Para editar un canal de comunicación, pulsaremos en la fila correspondiente y se abrirá la pantalla para poder modificarlo. Campos: Datos Generales ➢ Código del canal: Identificador único. ➢ Nombre canal: Nombre para identificar el canal de comunicación. Tiene una longitud máxima de 200 caracteres. ➢ Número máximo de acciones: Número máximo de acciones que se pueden realizar en el canal. Podemos Asignar canales de comunicación a los distintos grupos de atención del sistema, para ello, pulsaremos el botón aparecerá una ventana similar a la siguiente: y En la misma, debemos seleccionar el grupo para el que deseamos modificar los canales asignados y aparecerá un listado de todos los operadores de dicho grupo, con los canales que tiene Activos (verde) o Inactivos (rojo), pinchando sobre el canal, activaremos/desactivaremos los mismos. Opciones de administración y Supervisión • 32 Instancias bases de datos Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la opción “Instancias bases datos” dentro de “Configuración general” a los usuarios con el permiso “Administrar subsistema”. Mostramos una lista con las diferentes instancias de bases de datos y sus cadenas de conexión. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta una instancia de base de datos - Visualizar/Modificar una instancia de base de datos - - Ir a las Conexiones de base de datos Eliminar una instancia de base de datos Al pulsar en una fila, se abrirá una ficha con los datos de la instancia de base de datos seleccionada, para consultarla o modificarla. Campos: Datos Generales ➢ ID instancia: Nº de instancia. ➢ Nombre: Nombre de la instancia de BBDD. ➢ Cadena de conexión: Cadena de conexión de BBDD. ➢ Motor de base de datos: Combo para seleccionar el motor de BBDD. Opciones de administración y Supervisión • 33 ➢ ➢ ➢ ➢ ➢ Tamaño mínimo pool: Tamaño mínimo del pool de conexiones Tamaño máximo pool: Tamaño máximo del pool de conexiones Formato de fecha: Formato del campo fecha Formato de hora: Formato del campo hora Tiempo de conexión: Tiempo máximo de espera para respuesta de conexión ➢ Punto decimal: Podremos elegir entre Coma (,) o Punto (.) ➢ Delimitador inicio: Para campo de BBDD ➢ Delimitador Fin: Para campo de BBDD Opciones de administración y Supervisión • 34 Calendarios Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la opción “Calendarios” dentro de “Configuración general” a los usuarios con el permiso “Administrar subsistema” o “Supervisar subsistema”. Aparecerán los calendarios creados en el sistema con el horario y al grupo/campana asignados. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un nuevo calendario - Visualizar / Modificar un calendario - Eliminar un calendario - Copiar un calendario - Dar de alta un nuevo horario - Dar de alta un nuevo Día especial Horario Antes de crear un calendario, lo primero que tendremos que hacer es ir al menú de la izquierda, buscar Horarios y crear el que queremos que vaya asociado al calendario que vamos a crear. Para añadir un Horario nuevo pulsaremos el botón pestaña como la siguiente: y aparecerá una Opciones de administración y Supervisión • 35 Campos: Datos Generales: ➢ Nombre horario: Nombre que queremos ponerle al horario. ➢ Día de la semana y horario de atención: Serán los días de la semana y por cada día asociarles el horario. ➢ Calendarios: Asociar el horario a un calendario existente. Para determinar el horario de un día o varios de la semana, habrá que marcar los días, se pueden marcar todos los días de la semana marcándolo en el cuadrado que se encuentra al lado de Día de la semana, eso hará que se marquen todos los días de la semana y podamos definir el horario de atención para todos los días el mismo. Se puede hacer la selección de días que queramos y establecer el horario o Sin servicio desde la ventana que aparecerá en el lateral derecho. Desde el selector indicaremos el horario que queramos, se puede generar un horario partido, es decir, tramo horario de 09:00h a 14:00, y de 16:00 a 18:30h, ese horario se crea poniendo primero el primer tramo horario 09:00h a 14:00 dándole a la flecha azul que se encuentra a la derecha, y posterior el segundo tramo horario 16:00 a 18:30h y dándole de nuevo a la flecha azul y quedaría de la siguiente manera. Una vez lo tengamos así, le daremos a Aplicar y se generará el horario partido. Opciones de administración y Supervisión • 36 Calendario Mostraremos la lista de calendarios existentes para asociar a las listas o campañas. Dichos calendarios pueden estar asociados a una única lista/campaña o a varias. Para añadir un nuevo calendario pulsaremos el ventana similar a la siguiente: botón y aparecerá una Opciones de administración y Supervisión • 37 Campos: Datos Generales: ➢ Nombre calendario: Nombre del calendario que queremos ponerle, ya sea el nombre de la lista al que va a ir asociado o la campaña. ➢ Horario: elegiremos el horario que hemos creado anteriormente. ➢ Mensaje fuera de servicio: Mensaje que el sistema reproducirá cuando en ese día se encuentre fuera de horario. Combo. Los mensajes mostrados en el combo se pueden definir en otro punto de la aplicación. Quedaría de la siguiente manera: Se pueden vincular los días especiales para este horario en la siguiente pestaña, siempre que el día especial esté creado. Opciones de administración y Supervisión • 38 Días especiales Mostraremos la lista de días especiales existentes en el calendario del sistema. En un día especial definiremos los festivos y días que tienen un horario especial. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un día especial - Visualizar/Modificar un día especial - Asignar grupos - Eliminar un día especial Para añadir un nuevo día pulsaremos el botón ventana similar a la siguiente: y aparecerá una Al pulsar en una fila de la tabla, se abrirá una ficha con los datos del día especial seleccionado, para consultarlos o modificarlos. Opciones de administración y Supervisión • 39 Campos: Datos Generales: ➢ Fecha: Día especial. Por defecto aparecerá la fecha actual. Campo tipo selector de fecha. ➢ Aplicar a: elegiremos en este campo entre “Todos los años” o “Este año” para considera el día especial para todos los años o para el año que se muestra en la fecha. Combo. ➢ Descripción: Indicaremos el nombre como descripción del día especial. Este campo tendrá una longitud máxima de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ Horario de atención: Indicaremos el horario para el día especial. En el ejemplo que se muestra en pantalla, el día tiene un horario de 09:00 a 16:00 todos los años. Si pulsamos el que en ese día no icono que se encuentra a la izquierda, podremos definir hay servicio. ➢ Mensaje fuera de servicio: Mensaje que el sistema reproducirá cuando en ese día se encuentre fuera de horario. Combo. Los mensajes mostrados en el combo se pueden definir en otro punto de la aplicación. Opciones de administración y Supervisión • 40 Predicciones Se crea una predicción y se puede aplicar a varias campañas o listas, sin necesidad de ir una a una modificándolas, dentro de cada lista estará la opción Creación/modificación de una predicción Las predicciones también están dentro del apartado de Configuración general. Dentro de las predicciones aparecerá un listado con todas las predicciones disponibles. Como en el caso de las reprogramaciones el script de migración ha creado una predicción por campaña. En el menú lateral de la derecha podremos ver el icono de Nuevo, para poder crear una predicción nueva, definiendo las características que necesitemos. Opciones de administración y Supervisión • 41 Donde se nos abrirá una pantalla como la siguiente, donde estarán los campos a definir de la nueva predicción: Una vez la tengamos creada, al pulsar en la predicción veremos que hay un apartado que nos indica asignación a campañas, donde aparecerá el listado de todas las campañas que hay registradas para poder agregarlas. La idea es la misma, que se pueda tener predicciones que abarquen más de una campaña o lista, y que cuando se haga el cambio en la predicción se haga sobre todas las campañas o listas que tengan asociada esa predicción. Dentro de la predicción podremos ver que aparecen los mismos datos que antes, pero aparecerán dos nuevos tabs, uno de Asignación a Campañas y otro de Asignación a lista, desde donde se podrá asignar esa predicción a campañas o listas. Si se asigna una campaña a una predicción sus listas por defecto tomarán también esa predicción, pero si se asigna una predicción a una lista, esta ignora la que tenga la campaña y usa la que se le ha asignado a la lista. Opciones de administración y Supervisión • 42 Reprogramaciones Creación/modificación de una reprogramación Se deberá acceder a configuración general Una vez dentro, habrá que buscar el icono de reprogramación Y dentro de las Reprogramaciones aparece un listado con todas las reprogramaciones del sistema. En está pantalla se crearán las reprogramaciones necesarias. De esta forma, al cambiar los datos de reprogramación, los cambios se harán sobre todas las campañas que tengan asociada esa reprogramación. Al acceder dentro de una reprogramación tendrá una vista similar a la siguiente: Opciones de administración y Supervisión • 43 Se puede ver que las reprogramaciones en la parte derecha de la tabla hay una opción que son las franjas horarias, tramo definido de hora en el que se puede indicar que va a realizar la reprogramación en definición a la hora del día indicado. A una reprogramación, si se desea se le puede aplicar una franja horaria en la que aplicar esa reprogramación. Si en determinados tramos horarios se produce un resultado de reprogramación podemos hacer que se pase a otra hora u otro día. Dichas franjas horarias se crean yendo a la página principal de las Reprogramaciones y en el lateral izquierdo aparecerá la opción Franjas Horarias, donde se pueden ver las franjas creadas y en el lateral izquierdo, Nueva Franja. Opciones de administración y Supervisión • 44 Al pulsar nos abrirá una pantalla como la siguiente: Veremos que aparecerá un símbolo + al final de la franja horaria, que indica que podemos añadir otra franja horaria y a la vez para guardarlo. Un ejemplo sería de esta manera: En este caso, lo que indicamos es que si el resultado se produce los lunes de 16:00h a 22:00h la reprogramación se hará al día siguiente a partir de las 8:00h. Donde completaremos los datos según consideremos. Una vez creada la franja, volveremos para atrás a la pantalla donde tenemos todas las Reprogramaciones, pulsaremos sobre la que estamos trabajando y donde pone Franja horaria / Franja, seleccionaremos la franja creada. La franja horaria que apareceré en los filtros superiores, será una franja horaria general que se aplicará a todos los resultados telefónicos que aparecen a continuación, pero también se pueden añadir franjas horarias de manera particular en cada uno de los resultados. Opciones de administración y Supervisión • 45 Los resultados que aparecen de color azul, es porque tiene unos sub-resultados asociados, los cuáles se pueden activar al pulsar encima de los resultados azules, es preferible no tocar la organización y dejarla como viene por sistema. Alertas de monitor Dentro de Alertas Monitor podremos ver diferentes tipos de estados, pasados el tiempo definido le llega la alerta a la paleta y al panel de control. Si el tiempo es 0 es que no hay aviso. Llamada saliente Dentro de llamada saliente se podrá realizar la configuración de los números que se presentarán al llamar. Nos encontramos que está dividido en tres apartados: Opciones de administración y Supervisión • 46 - Reglas de marcación - Prefijos de marcación - Grupos de teléfono Reglas de marcación En las Reglas de marcación se define el nombre de la regla, por el Trunk donde van a salir, los Anis y el grupo al que va a estar asociada. Campos: Datos Generales: ➢ Nombre: Nombre que queramos ponerle a la regla ➢ Descripción: Descripción de la regla, ➢ Dígitos a quitar: Son los dígitos que queremos quitar del teléfono que vamos a marcar. ➢ Prefijo operador: Añadir delante del teléfono a marcar si fuese necesario ➢ Sufijo DNIS (nombre Trunk o ip): Será el nombre del Trunk por el que va a salir la marcación. ➢ Grupos de teléfonos: Teléfonos asociados a la regla. Opciones de administración y Supervisión • 47 Prefijos de marcación Son los números por los que empieza el número que vamos a marcar. Para crear un nuevo prefijo, aparecerá una pestaña en el lateral derecho donde tendremos que poner el prefijo y la descripción del mismo, al finalizar deberemos dar a Guardar. Grupos de teléfonos Una regla puede tener más de un teléfono, a esto se le llama grupo de teléfono, donde se agrupan todos los teléfonos de la regla. Hay una ventana donde se asocian el grupo de teléfonos a la regla, a su vez al grupo ACD y prefijos Para añadir más números de teléfono al grupo se deberá dar al símbolo + y aparecerá una pestaña como la siguiente: Opciones de administración y Supervisión • 48 Donde se puede añadir más de un teléfono seguidos de comas y dándole a Aceptar. Esto hará que se asocien a las reglas que tengan asociadas este grupo de teléfonos. Opciones de administración y Supervisión • 49 Campañas Permiso de acceso al apartado: El apartado “Campañas” aparecerá en el menú de la izquierda a los usuarios con el permiso “Administrar todas o algunas campañas” o “supervisar todas o algunas campañas”. Para los usuarios que sólo administran/supervisan algunas campañas, se mostrarán en la lista aquellas que administran/supervisan. En este apartado se configuran las campañas de llamada saliente. Al pulsar sobre esta opción, veremos un listado con información de todas las campañas activas del sistema. Si deseamos ver también las inactivas, marcaremos el “check” “Mostrar todas”. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta una campaña - Visualizar/modificar una campaña. - Copiar campaña Pulsando sobre el Estado de una campaña podemos Activarla/Desactivarla. Opciones de administración y Supervisión • 50 Crear campaña Para crear una nueva campaña, debemos pulsar el Aparecerá una pantalla similar a la siguiente: botón . Una vez dada de alta la campaña, se procederá a seguir un proceso, el que nos permitirá ir dando de alta paso por paso diferentes módulos que deben existir de forma obligatoria para que la campaña se pueda empezar a utilizar. Cuando se ha pasado por cada punto del proceso, lo finalizamos y la campaña podrá utilizarse. El proceso tiene el siguiente aspecto: Los pasos a seguir para configurar los elementos básicos para la utilización de una campaña son los siguientes: 1) Parámetros de la campaña: Son los campos básicos a rellenar. 2) Horario: Definimos el horario de atención de la campaña. Por defecto, el horario a utilizar para cada día de la semana es el definido en el subsistema. 3) Reprogramación: Al dar de alta la campaña, se dan de alta los motivos de reprogramación para ésta, con valores por defecto. Son datos modificables. 4) Resultados de negocio: Debemos definir los resultados de negocio de la campaña, indicando si se debe volver a llamar, finalizar la llamada o enviar a un supervisor. Opciones de administración y Supervisión • 51 5) Listas: Por defecto, se da de alta una lista con estado “Activa”. 6) Predicción: Si la campaña es predictiva, tendremos éste paso en el proceso. Si es “preview”, este paso no existe. Por defecto se utiliza la predicción que está definida en el sistema como “predicción por defecto”. Podemos crear una predicción específica para la campaña o utilizar la de por defecto. 7) Filtros: En este paso crearemos los filtros de nuestra campaña. Una vez que hemos pasado por todos los pasos, podemos finalizar el proceso para que esté disponible para usarse. Más adelante, en la sección “## Acciones sobre la campaña”, se explica cada módulo con más detalle. Modificar/Visualizar campaña Para modificar una campaña, hay que pulsar en la fila correspondiente. Podemos modificar los datos de la campaña y todos los registros asociados (listas, resultados de negocio, filtros, etc.) Opciones de administración y Supervisión • 52 Campos: La información relativa a la campaña está dividida en varias secciones: Datos Generales ➢ Identificador: Identificador de la campaña, este dato lo asigna el sistema y no puede ser modificado. ➢ Alias: Etiqueta o nombre corto de la campaña. Este campo es obligatorio y permite un máximo de 15 caracteres alfanuméricos. Es el nombre con el que vamos a identificar la campaña en el árbol de operaciones, en las estadísticas, etc. ➢ Descripción: Nombre descriptivo de la campaña. Este campo es obligatorio y permite un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ Prioridad: [1..9]: Prioridad de la campaña con respecto a las restantes campañas activas, para el caso de que haya operadores asignados a varias campañas. Aquí indicaremos cuantas llamadas de esta campaña se les servirán a dichos operadores por cada llamada servida de otra campaña en un rango de 1 (Mínimas llamadas) a 9 (Máximas llamadas). Es decir, si un operador está asignado a una campaña con prioridad “1” y a otra con prioridad “3”, el sistema le servirá tres llamadas de la segunda campaña por cada llamada de la primera. Por defecto aparecerá 1. ➢ Máximo llamadas: [0..99]: Número máximo de llamadas que se realizarán a un mismo registro antes de descartarlo definitivamente, en un rango de 1 a 99. Por defecto aparecerá 10. Para permitir que el número de llamadas sea ilimitado pondremos 0. ➢ Grupo ACD: Grupo de atención ACD al que está asociada la campaña. ➢ ➢ ➢ ➢ ➢ ➢ Estado campaña: Aquí marcaremos si la campaña está activa o inactiva. Tipo: Las campañas pueden ser de tipo Predictivo o Preview. En el primer caso, el agente recibirá la llamada y el script a la vez, una vez el marcador haya contactado con el registro. En el segundo caso, el operador recibirá antes el script y posteriormente, según los parámetros establecidos y que se definen más adelante, se realizará la llamada. Tiempo de preview: [0..120]: Esta opción solo es visible en caso de que la campaña sea de tipo Preview, y corresponde al tiempo, expresado en segundos, que el operador tendrá el script en pantalla antes de iniciar la marcación, en un rango de 1 a 120 segundos. Por defecto aparecerá 5. Si deseamos que sea el operador quien decida en qué momento se iniciará la marcación (preview infinito) indicaremos en este campo 3.600. Tipificar en preview: Aquí marcaremos si queremos que tipifique o no. Fecha de inicio: Fecha de inicio de la campaña. Por defecto aparece el día actual; para cambiarla se debe seleccionar en el calendario que aparece al pulsar la flecha. Para movernos por el calendario, podemos utilizar las flechas de la parte superior o pulsar sobre el mes o el año, donde nos aparecerán sendos menús de acceso rápido. Fecha de fin: Fecha de finalización de la campaña. Por defecto aparecen 10 años después del día actual; para modificarlo procedemos igual que el campo Fecha de inicio. Datos de operación ➢ Operación: Seleccionamos un tipo de operación. Debe de estar dado de alta en “Configuración general” → “Tipos de operaciones”. ➢ Script de la IVR: En este campo se indica el script de IVR que vayamos a utilizar para esta campaña. Dicho script ha de estar previamente diseñado. Opciones de administración y Supervisión • 53 Atención ➢ Detectar contestador: En este campo marcaremos si el sistema detectará los contestadores automáticos o si lo hará el agente. ➢ La detección del contestador se refleja como contacto: Marcaremos esta opción si deseamos que el contestador se refleje como contacto en las estadísticas y los controles del nº de llamadas. Esta opción aparece si se marca “Detectar contestador”. ➢ Tipo de operador que trata al contacto humano: Seleccionaremos si el cliente será tratado por Operadores, IVR o ambos. ➢ Presentar teléfono personal del operador: Nos indica si queremos presentar el teléfono personal, es decir, hacerlo visible a la hora de las llamadas. Convenios ➢ Criterio de tiempo de espera: En este campo seleccionaremos si habrá o no tiempo de espera entre llamada y llamada para los gestores. Se puede seleccionar entre Ninguno, Tiempo hablado, Resultado de negocio o Ambos. ➢ ➢ Tiempo de espera por resultado: En caso de seleccionar como criterio “Resultado de negocio” o “Ambos” aparecerá este campo, para indicar (en segundos) el tiempo de espera que dependerá del tipo de resultado obtenido en la llamada previa. Para definir qué resultados tienen tiempo de espera, debemos ir a la pantalla de Resultados de la campaña, que veremos más adelante, y marcar la casilla “Tiempo espera”. Límite de llamada: En caso de seleccionar como criterio “Tiempo hablado” o “Ambos” se tendrá en cuenta la duración de la llamada inmediatamente anterior para asignar el tiempo de espera. Se pueden configurar varios tramos, de modo que, por ejemplo, a mayor duración de una llamada, mayor sea el tiempo de espera. Al pulsar el botón se abrirá una ventana similar a la siguiente: En la misma aplicaremos el tiempo de descanso (en segundos) para cada duración de la llamada. Así, en el ejemplo que aparece a continuación, para una llamada que dure hasta 5 segundos, no se aplicará tiempo de espera, mientras que para una llamada que dure 20 segundos, se aplicarán 5 de espera o 15 en el caso de que la llamada dure más de un minuto. Opciones de administración y Supervisión • 54 Para borrar un tiempo de espera, debemos seleccionarlo y pulsar el botón aparece. que ➢ Aplicar al cuelgue: Aplicar tiempos indicamos en la pestaña “Convenios” cuando se cuelga la llamada o cuando se finaliza el trabajo post-llamada. Si marcamos el flag, los tiempos se aplican cuando se cuelga la llamada. Otros ➢ Color de la campaña: Color asignado a la campaña para luego identificarla en gráficos, etc. ➢ ➢ Instancia: Instancia del servidor sobre la que trabajará la campaña. Este campo se rellena en el alta. No es modificable después. Tabla: En este campo se indica el prefijo que llevarán todas las tablas asociadas a esta campaña; este dato se corresponde con los primeros 6 caracteres del Alias y el Identificador de la campaña. Se crea automáticamente al darse de alta, y no es modificable. ➢ Path de grabación: Permite definir una ruta de grabación diferente, a la configurada por defecto en el sistema, para esa campaña. ➢ Certificado de grabaciones: Si se sube un certificado de grabaciones y se asocia a un grupo, las grabaciones de dicho grupo se encriptarán con ese certificado. el grupo DEBE tener configurado SI O SI una ruta personalizada para las grabaciones ➢ Listas: Aparece una tabla con las listas que están relacionadas con esa campaña. Opciones de administración y Supervisión • 55 ## Acciones sobre la campaña Las acciones que se pueden realizar sobre una campaña aparecen a la izquierda de la ventana principal. Podremos ver el menú de acciones cuando se ha finalizado el proceso de creación de la campaña. Las acciones que podemos realizar son las siguientes: • Nuevo • Copiar campaña • Editar • Listas • Operadores por defecto • Resultados de negocio • Filtros • Reprogramación • Horario • Días especiales • • Importar registros Supervisión • Buscar registros • Histórico Registros • Informe estados • Resultados marcador Aparecerán unas u otras en función de los permisos que tiene el usuario conectado a la aplicación. Veamos detenidamente cada una de ellas: Nuevo Para crear una campaña, según se ha explicado en el apartado anterior. Copiar campaña Para duplicar una campaña. Al pulsar sobre esta acción, se abrirá una ventana en la que nos pedirá la plantilla que deseemos utilizar: Seleccionaremos la campaña que deseamos usar de plantilla y le iremos modificando los datos correspondientes según se ha explicado en el apartado de creación de campañas. Opciones de administración y Supervisión • 56 Listas Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Listas” a los usuarios con el permiso “Administrar esta campaña” o “Supervisar esta campaña”. Las listas son las segmentaciones que se realizan sobre la población objetivo de la campaña que nos van a permitir personalizar el comportamiento de la campaña de acuerdo a las características de dicha lista. Por defecto, al crear la campaña, el sistema creará la Lista 1 con todos los registros de la campaña. La lista se creará con estado “Activa”. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta una lista. - Visualizar/Modificar una lista existente. - Eliminar una lista. Como restricción, sólo se puede eliminar una lista que no esté activa. Para que un usuario pueda eliminar una lista, tiene que tener permisos de “Administrar esa lista”. Para crear una lista, pulsaremos el botón. Para visualizar/modificar los datos de una lista, pulsamos sobre la fila correspondiente. La pantalla de modificación de una lista es similar a la siguiente: Opciones de administración y Supervisión • 57 Permiso de edición: Un usuario con permisos de “Supervisar lista” puede visualizar la lista. Un usuario con permisos de “Administrar lista” puede editarla. Campos: Los campos los tendremos agrupados en tres secciones: Datos Generales ➢ Identificador: Identificador único de la lista, este dato lo asigna el sistema al darse de alta y no es modificable. ➢ Alias: Etiqueta o nombre corto de la lista. Este campo permite un máximo de 15 caracteres alfanuméricos. Es el nombre con el que vamos a identificar la lista en el árbol de operaciones, etc. ➢ Descripción: Nombre descriptivo de la lista. Permite un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ Fecha de inicio: Será la fecha de inicio desde cuando estará activa la lista. ➢ Fecha de fin: Será la fecha de fin de la lista activa. ➢ Condición: Condición que han de cumplir los registros para ser servidos a los operadores asociados a esta lista. Esta condición es la que define la pertenencia o no, de los registros de la campaña, a esta lista. Podemos incluir alguna condición ya existente en la lista desplegable situada en este campo. Para crear una nueva condición debemos ir a “Configuración General” / “Condiciones”. ➢ Capacidad de líneas: Parámetro que indica el grupo de líneas telefónicas asociado a una característica determinada que va a ser utilizado para la ejecución de esta campaña; estos grupos se definen en la opción Líneas Telefónicas de Administración de Tiphone. ➢ Tipo marcación: Seleccionaremos si queremos que la lista use el tipo de marcación predefinido para la campaña, o deseamos que sea siempre preview o predictivo. Opciones de administración y Supervisión • 58 ➢ Tiempo preview: Indicaremos aquí el tiempo en segundos que estará la ficha en pantalla antes de realizar la llamada en el caso de haber seleccionado marcación de tipo Preview. Debe estar comprendido entre 0 y 120 segundos. ➢ Grupo ACD: Grupo de operadores ACD elegido para realizar la campaña. En el caso de que la campaña sea Predictiva es indispensable asignar un grupo ACD; en caso de que la campaña sea Preview no es imprescindible, pudiendo seleccionar los agentes uno a uno como veremos más adelante, en la opción Operadores. ➢ Estado lista: Define el estado de la lista, puede ser activo o inactivo. ➢ Máximo nº de registros de la lectura: Campo numérico en el que indicaremos el número máximo de registros que se almacenarán en memoria virtual. Es útil cuando estamos manejando bases de datos muy grandes para que no se ralentice el funcionamiento de la campaña. Recomendamos indicar entre 50 y 100 registros, aunque se pueden introducir valores de 1 a 99.999. ➢ Prioridad: Prioridad de la lista con respecto a las demás, indicaremos un valor entre 1 (prioridad mínima) y 9 (máxima prioridad). ➢ Presentar teléfono personal del operador: Nos indica si queremos presentar el teléfono personal, es decir, hacerlo visible a la hora de las llamadas. Datos de operación ➢ Path de grabación: Se indicará en este campo la ruta donde se guardarán las grabaciones. ➢ Identificador de operación: Seleccionaremos este combo la operación que deseamos realizar. ➢ Tipo operador preferido: Seleccionaremos el tipo de operador preferido de la lista (Sin preferencia, obligatorio, preferido). ➢ Tipo de asignación del operador preferido: Seleccionaremos el tipo de asignación de operador preferido de la lista (No hay, automática, manual). ➢ Mantener operador: Indica si debe mantenerse al operador como preferido, aunque el registro cambie de lista. Contestadores ➢ Detectar contestador: lista detectará automáticamente los contestadores. Las opciones son Según la campaña, Siempre o Nunca. Indicaremos en este campo si la ➢ Tipo de operador que trata al contacto humano: Seleccionaremos si el cliente será tratado por Operadores, IVR o ambos. ➢ Script de contestador IVR: Tiene funcionalidad cuando está marcado el detectar contestador y en el tipo de operador que trata al contacto humano hemos seleccionado las IVR, ya se reproducirá un script cuando se cumplan ambas condiciones indicadas arriba. Opciones de administración y Supervisión • 59 Post Llamada Se determinará el tiempo que de Post Llamada. ## Acciones de la lista Una vez está dada de alta una lista, ésta tiene sus propias acciones. • Operadores/Operadores IVR • Horario • Días especiales Operadores/Operadores IVR Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Operadores” u “Operadores IVR” a los usuarios con el permiso “Administrar esta lista” o “Supervisar esta lista”. En esta opción asignaremos agentes a nuestra lista. Desde esta pantalla podemos: - Añadir/Eliminar operadores u operadores de IVR a la lista. La pantalla tendrá un aspecto similar al siguiente: Pulsando sobre el nombre de un operador situado en “No incluidos”, pasará a la lista de “Operadores asignados”. Pulsando sobre el nombre de un operador situado en “Operadores asignados”, pasará a la lisa de “No incluidos”. Horario Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Horario” a los usuarios con el permiso “Administrar esta lista” o “Supervisar esta lista”. Opciones de administración y Supervisión • 60 Por defecto, la lista utilizará el horario predeterminado de la campaña, sin embargo, aquí podemos ajustar el horario de la lista a las necesidades específicas de la misma, siendo válidos estos ajustes únicamente para esta lista. Desde esta pantalla podemos: - Modificar el horario de atención semanal de la lista. Días especiales Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Días especiales” a los usuarios con el permiso “Administrar esta lista” o “Supervisar esta lista”. Por defecto, la lista heredará los días especiales que utiliza la campaña (que son aquellos que se han definido de forma específica en la campaña, y los que se han definido en “Configuración general”, que son los del sistema). Podemos definir días especiales específicos de la lista. Resultados de negocio Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Resultados de negocio” a los usuarios con el permiso “Administrar esta campaña”. Mostraremos los resultados de negocio asociados a campaña, que se definen en este apartado. El diseño de una campaña tiene que contemplar diferentes tipos de resultados al término de la llamada (por ejemplo “Venta” o “No Venta”). Es lo que se define aquí. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un nuevo resultado de negocio. - Visualizar/Modificar un resultado de negocio existente. Para crear un resultado de negocio, pulsaremos el botón . Para visualizar/modificar los datos de un resultado de negocio, pulsamos sobre la fila correspondiente. Opciones de administración y Supervisión • 61 La pantalla de modificación de un resultado de negocio tiene este aspecto: Campos: Datos Generales ➢ Identificador: Código único por cada resultado de negocio de la campaña. Lo elige el usuario y permite un máximo de 4 caracteres numéricos. ➢ Descripción: Nombre descriptivo del resultado de negocio. Permite un máximo de 200 caracteres. ➢ Etiqueta: Alias o nombre corto del resultado de negocio. Este campo permite un máximo de 10 caracteres alfanuméricos. ➢ Color: Color asignado a este resultado, para luego identificarlo en gráficos, etc. ➢ Acción del marcador: Las acciones pueden ser Finalizado, en cuyo caso no se volverá a llamar a este registro, Para Supervisar o Reprogramado. ➢ Grupo lógico: Esto es una forma de agrupar los resultados de negocio por un mismo concepto. Por ejemplo, los resultados de finalización pueden ser muchos y una forma fácil de agruparlos es por resultado positivo o negativo. De este modo mejoramos la explotación de datos ya que se pueden preparar informes personalizados con estas agrupaciones conceptuales definidas por el usuario. ➢ Tipo: Al igual que la agrupación lógica, el tipo permite crear distintos grupos donde incluir los distintos tipos de resultado de finalización, para mejorar la explotación de datos estadísticos. Puede ser Positivo, Negativo o Anulado. ➢ Resultado de llamada: En este combo seleccionaremos el resultado telefónico asociado por defecto al resultado de negocio, por ejemplo: “Comunica” para el resultado “Rellamar” o “Contestan” para “Finalizar llamada”. ➢ ¿Tiene tiempo de descanso?: Marcaremos este check si el resultado de negocio tiene asociado tiempo de espera, en caso de que los mismos estén activados, por resultado, en la creación de la campaña. Opciones de administración y Supervisión • 62 Filtros Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Filtros” a los usuarios con el permiso “Administrar esta campaña”. Los filtros se aplican a las campañas para impedir que el sistema sirva los registros que cumplan determinadas condiciones. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un filtro - Visualizar/Modificar un filtro - Eliminar un filtro Para añadir un nuevo día pulsaremos el botón. pulsaremos sobre la fila correspondiente. Para editar un filtro, La pantalla de modificación de un filtro tiene un aspecto similar al siguiente: Campos: Datos Generales ➢ Identificador: Código del filtro, es el identificador único del filtro y lo asigna el sistema automáticamente al dar de alta el registro. No es modificable. Opciones de administración y Supervisión • 63 ➢ Alias: Etiqueta o nombre corto del filtro. Este campo es obligatorio y permite un máximo de 15 caracteres alfanuméricos. Es el nombre con el que vamos a identificar el filtro en el árbol de operaciones, etc. ➢ Descripción: Nombre descriptivo del filtro. Tiene una longitud máxima de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ Fecha/hora: Rango horario durante el cual tendrá efecto el filtro. ➢ Condición: Es la condición que han de cumplir los registros para no ser servidos a los operadores. Podemos elegir una condición en el combo. Estás condiciones están previamente dadas de alta en el sistema. Para editar las condiciones tenemos que ir a “Configuración General”. ➢ Activo: Define si el filtro está activo o inactivo. Reprogramación Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Reprogramación” a los usuarios con el permiso “Administrar esta campaña”. Hay diferentes motivos de reprogramación que se asocian a la campaña cuándo ésta se da de alta, con valores por defecto. Estos valores son modificables. En cada motivo de reprogramación vamos a definir el tiempo que dejaremos pasar antes de volver a llamar a un registro, el peso con respecto a otros resultados telefónicos y el número de intentos antes de descartarlo definitivamente en los diferentes resultados telefónicos. Cuando vamos a ver la reprogramación de una campaña, vemos un listado de los motivos de reprogramación existentes. Desde esta pantalla podemos: - Visualizar/modificar un motivo de reprogramación Para visualizar/modificar los datos de un motivo de reprogramación, pulsamos sobre la fila correspondiente. Opciones de administración y Supervisión • 64 Campos: Datos Generales ➢ Identificador: Identificador único. Se asigna de forma automática en el alta. ➢ Motivo: Motivo de la reprogramación. No modificable. ➢ Tiempo de rellamada: Tiempo que dejaremos transcurrir hasta realizar la próxima llamada. ➢ Peso: El peso del registro ha de ser un valor entre 0 (no tiene peso) y 9 (importancia máxima). Por ejemplo, podemos considerar que en el caso Ocupado hay más posibilidades de conseguir contactar que en el caso No contestan, por lo que le indicaremos al primero un peso mayor que al segundo. Si los pesos no son modificados, tomarán el valor por defecto asignado por el sistema. En caso de que deseemos que el sistema no tenga en cuenta el peso de algún resultado telefónico, indicaremos -1. A modo de ejemplo, si quisiéramos establecer una preferencia sobre los registros cuyo resultado telefónico ha sido Ocupado y penalizar únicamente los que su valor ha sido Fax o Módem, procederíamos a asignar un peso de 6 al resultado comunicando; un peso de 4 al resultado Fax o Módem, y un peso 5 al resto de valores. De esta forma, cuando el sistema seleccionara los registros a marcar, procedería de la siguiente forma: 2. Seleccionaría todos los registros que cumplan las condiciones definidas para la campaña cuyo resultado fuera Ocupado. 3. Seleccionaría todos los registros que cumplan las condiciones definidas para la campaña cuyo resultado fuera el resto de los valores. 4. Seleccionaría, por último, todos los registros que cumplan las condiciones definidas para la campaña cuyo resultado fuera Fax o Módem. ➢ Intentos para cancelar: El número de intentos al mismo registro no puede ser superior a 99 ni al que hayamos indicado en el campo Máximo llamadas en la pestaña Parámetros de la campaña. Opciones de administración y Supervisión • 65 Si indicamos un número superior al definido en Parámetros de la campaña, el sistema sólo llamará el número de veces indicado en el campo Máximo llamadas. Los valores que indiquemos en estos campos se refieren a llamadas consecutivas al mismo registro con el mismo resultado. Es decir, si indicamos en el resultado Fax o Módem el valor 3, el sistema llamará hasta 3 veces a dicho número, en caso de que las tres tengan como resultado Fax descartará el registro; pero si las dos primeras dan como resultado Fax y la tercera Contestador automático el sistema continuará llamando a dicho registro. Si indicamos 0, no tendrá en cuenta este campo, por lo que el número de llamadas será ilimitado, respetando siempre el número máximo de llamadas indicado en el campo Máximo llamadas en la pestaña Parámetros de la campaña. Por otro lado, si indicamos el valor -1, esta llamada, o intento de llamada no será contabilizado, ni a efectos de número de máximo de intentos por resultado, ni a efectos de Máximo llamadas en la pestaña Parámetros de Campaña. Resultados asociados: ➢ Resultados llamada: Seleccionaremos aquí los resultados de llamada asociados a cada motivo de reprogramación. Predicción Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Predicción” a los usuarios con el permiso “Administrar esta campaña” o “Supervisar esta campaña”. Esta opción sólo estará disponible en caso de que la campaña esté configurada como tipo Predictiva. De tipo Predictiva consideraremos aquellas campañas que requieren de marcación automática previa a la presentación del script al agente. Cuando se crea la campaña, ésta adopta los datos de predicción que hay por defecto. Los datos de predicción de una campaña que utiliza la predicción por defecto, se verían así: Opciones de administración y Supervisión • 66 Si necesitamos especificar otros datos, debemos crear un registro de predicción concretamente para esta campaña. Campos: Los campos están agrupados en dos secciones: Datos Generales ➢ Código: Identificador único generado automáticamente cuando se da de alta el registro. ➢ Cantidad mínima de llamadas: Número mínimo de llamadas simultáneas que realizará el sistema para conseguir un contacto cuando un agente quede disponible. El sistema siempre lanzará como mínimo ese número de llamadas cada vez que quede un agente disponible. Es un valor fijo. ➢ Cantidad máxima de llamadas: Número máximo de llamadas simultáneas que realizará el sistema para conseguir un contacto cuando un agente quede disponible. El sistema siempre lanzará como máximo ese número de llamadas cada vez que quede un agente disponible. Es un valor fijo. Opciones de administración y Supervisión • 67 ➢ ¿Tiene objetivo de abandonos? El objetivo de abandono es el nº máximo de llamadas (expresado en porcentaje) que son abandonadas. Si indicamos un objetivo de abandonos, el sistema tenderá a acercarse a ese valor máximo de abandonos (El sistema se ajusta automáticamente). Si indicamos que tiene objetivo de abandonos, debemos indicar el objetivo de abandonos. • Objetivo de abandonos (Un valor entre 0 y 100). Indicando este valor, se lanzarán más o menos llamadas en función del porcentaje indicado. Si, por el contrario, indicamos que no tiene objetivo de abandono, se podrán definir otros parámetros: • Predecir el nº de llamadas: El número de llamadas es la cantidad de llamadas que hay que hacer para tener un contacto. Si indicamos que queremos predecir el nº de llamadas y, por consiguiente, indicamos el factor llamadas, se lanzarán más o menos llamadas en función de este criterio. El factor llamadas Es un decimal entre -1 y 1. • Predecir tiempos: Tiempo de conexión: Es el tiempo que tarda un agente en descolgar el teléfono (Tiempo transcurrido entre la entrada de la llamada y el descuelgue del teléfono). Tiempo de atención: Es el tiempo que transcurre entre que se descuelga una llamada hasta que se cuelga (Tiempo hablando). Si indicamos que queremos predecir tiempos, podremos indicar el factor tiempo de conexión y el factor tiempo de atención. Ambos campos tienen formato decimal y valores entre -1 y 1. ✓ Algoritmo de predicción de tiempo conexión: En esta sección, vamos a seleccionar el algoritmo que vamos a utilizar para hacer las predicciones por tiempo de conexión, así como el rango de tiempos que vamos a utilizar para las mismas. Por tiempo de conexión se entiende, el número de segundos que tarda el sistema en conseguir un contacto positivo. En el combo, seleccionaremos una de las tres opciones: - Desviación compleja - Desviación típica - Porcentaje ➢ Algoritmo de predicción de tiempo duración: En esta sección, vamos a seleccionar el algoritmo que vamos a utilizar para hacer las predicciones por tiempo de duración de la llamada, así como el rango de tiempos que vamos a utilizar para las mismas. Por tiempo de conexión se entiende, el número de segundos que dura una conversación con el cliente. En el combo, seleccionaremos una de las tres opciones: - Desviación compleja - Desviación típica - Porcentaje Muestra ➢ Duración inicial de la llamada: Duración media estimada de las conversaciones de los operadores con los registros contactados. Este parámetro sirve únicamente para que el marcador tenga una referencia antes de comenzar la campaña. Una vez analizada la primera muestra de los resultados obtenidos, modificará internamente ese parámetro. Opciones de administración y Supervisión • 68 ➢ Tamaño de muestra: Número de registros en los que se basará el sistema para hacer la predicción. El tamaño dependerá del número de registros totales de la campaña, indicando un número inferior en campañas pequeñas y superior en las que tengan muchos registros. ➢ Límite inferior de conexión (segundos): En este campo indicaremos cual ha de ser el tiempo mínimo de conexión que será considerado a la hora de hacer los cálculos de predicción. Por debajo de este tiempo, no se considerarán esos valores. De esta forma se evita tener en cuenta para realizar la predicción valores excesivamente bajos producidos por circunstancias inusuales. ➢ Límite superior de conexión (segundos): En este campo indicaremos cual ha de ser el tiempo máximo de conexión que será considerado a la hora de hacer los cálculos de predicción. Por encima de este tiempo, no se considerarán esos valores. De esta forma se evita tener en cuenta, para realizar la predicción, valores excesivamente altos producidos por circunstancias inusuales. ➢ Límite inferior de atención: En este campo indicaremos cual ha de ser el tiempo mínimo de duración que será considerado a la hora de hacer los cálculos de predicción. Por debajo de este tiempo, no se considerarán esos valores. De esta forma se evita tener en cuenta para realizar la predicción valores excesivamente bajos producidos por circunstancias inusuales. ➢ Límite superior de atención: En este campo indicaremos cual ha de ser el tiempo máximo de duración que será considerado a la hora de hacer los cálculos de predicción. Por encima de este tiempo, no se considerarán esos valores. De esta forma se evita tener en cuenta, para realizar la predicción, valores excesivamente altos producidos por circunstancias inusuales. Ejemplo: Datos empíricos: Duración media de la llamada: 2 minutos y 30 segundos. Tiempo medio de conexión: 20 segundos. Configuración: Marcamos la casilla Tiempos para que el sistema basándose en el análisis de la muestra, prediga cuando un agente va a quedar libre y lance una llamada con antelación al cuelgue. El objetivo es pasar al agente un contacto positivo justo en el momento en que este queda disponible. Ajustamos a 2 minutos y 30 segundos el parámetro Duración inicial de la llamada, en Configuración general. Nos consideramos optimistas con respecto a nuestro análisis previo, así que marcaremos en Factor de conexión y Factor de duración valores positivos. Para intentar mejorar la predicción vamos a extraer los valores de la misma considerados como “no razonables”. Para ello marcaremos los siguientes valores: - - - - Límite inferior de conexión: 2 segundos Límite superior de conexión: 30 segundos Límite inferior de duración: 2 segundos Límite superior de duración: 5 minutos Opciones de administración y Supervisión • 69 El sistema por tanto sólo considerará, a la hora de calcular la predicción, aquellos valores comprendidos entre estos 4 parámetros. Resultado: El sistema tras analizar los resultados de varias llamadas, calcula que el tiempo necesario para conseguir un contacto positivo. Suponemos que el cálculo devuelve los siguientes valores: - - Tiempo de Conexión = 25 segundos Tiempo de duración = 2:30 segundos Con estos valores el sistema lanzará una llamada cuando el agente lleve 2:05 segundos hablando. ➢ Predictive (Cantidad y Tiempos): Los factores que tendremos en cuenta cuando usemos este método serán, tanto en la cantidad de llamadas a emitir como los tiempos de conexión y de conversación. Se trata de una combinación de los modos, Progress y Mini Predictive. Y su configuración está descrita en sus correspondientes apartados. Para seleccionar este método de predicción, marcamos las casillas Cantidades y Tiempos, e indicamos los tres Factores explicados anteriormente. Horario Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Horario” a los usuarios con el permiso “Administrar esta campaña” o “Supervisar esta campaña”. Por defecto, la campaña utilizará el horario predeterminado del sistema, sin embargo, aquí podemos ajustar el horario de la campaña a las necesidades específicas de la misma, siendo válidos estos ajustes únicamente para esta campaña. Desde esta pantalla podemos: - Modificar el horario de la campaña. La pantalla es similar a la pantalla “Horario” de “Configuración general”. Días especiales Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Días especiales” a los usuarios con el permiso “Administrar esta campaña” o “Supervisar esta campaña”. Por defecto, la campaña utilizará los días especiales indicados en la configuración general del sistema, sin embargo, aquí podemos añadir días especiales siendo válidos estos ajustes únicamente para esta campaña. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un día especial para la campaña Opciones de administración y Supervisión • 70 - Visualizar/modificar un día especial de la campaña. Para crear un día especial, pulsaremos el botón. Para modificar/visualizar correspondiente. los datos de un día especial, pulsaremos en la fila La pantalla es similar a la pantalla “Días especiales” de “Configuración General” Supervisión Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Supervisión” a los usuarios con el permiso “Administrar campaña” o “supervisar campaña”. Esta opción nos permite obtener información gráfica de la campaña. La pantalla siguiente es la que se muestra: En la pantalla tenemos, en la parte superior, dos combos: Lista y Filtro. Modificando los valores de estos combos, podremos mostrar la información estadística que necesitamos (Información estadística de todas las listas, de una lista en concreto, sólo mostrar información estadística de los registros que han utilizado un determinado filtro, etc…) A continuación, tenemos una serie de pestañas para mostrar los distintos informes: Opciones de administración y Supervisión • 71 Por último, en la parte inferior, tenemos el botón para actualizar los gráficos con los datos introducidos en el área de detalle. Es necesario pulsarlo siempre que se cambie cualquier dato (Modificación del combo lista, modificación del combo filtro, modificación de la fecha…) para actualizar los datos a mostrar en pantalla en función de los datos que se han cambiado. Pestañas ✓ Informe semanal En este informe nos aparece un gráfico con los registros, tanto sin tocar como reprogramados a una semana vista, a contar desde la fecha indicada. Por defecto nos aparecerá el informe semanal desde el día en que estamos; para cambiarlo, indicamos la fecha desde y pulsamos Actualizar. Opciones de administración y Supervisión • 72 ✓ Informe diario En este informe nos aparece un gráfico similar al anterior con los registros, tanto sin tocar como reprogramados para la jornada elegida hora a hora. Por defecto nos aparecerá el informe correspondiente al día en el que estamos; para cambiar la fecha, la seleccionamos y pulsamos Actualizar. ✓ Informe horario En este informe nos aparece un gráfico similar a los anteriores con los registros, tanto sin tocar como reprogramados para la hora elegida en intervalos de cinco minutos. Por defecto nos aparecerá el informe correspondiente al día y la hora en las que estamos; para cambiar la fecha o la hora, las seleccionamos en los cuadros correspondientes y pulsamos Actualizar. Opciones de administración y Supervisión • 73 ✓ Distribución por estado Aquí aparece la distribución de los registros según su Estado de llamada, en modo gráfico: Opciones de administración y Supervisión • 74 ✓ Distribución por resultado Aquí aparece la distribución de los registros según su Resultado de negocio, en modo gráfico Podemos tener tantos resultados de negocio cómo hayamos dado de alta para la campaña. ✓ Resultados de registro Aquí aparece la distribución de los registros según su Resultado de llamada, en modo gráfico: Opciones de administración y Supervisión • 75 ✓ Resultados de negocio Si queremos obtener información acerca de los Resultados de negocio obtenidos de las llamadas realizadas por la campaña, grupo u operador seleccionado. ✓ Resultados de llamada Aquí veremos los resultados telefónicos obtenidos en las llamadas realizadas: ✓ Dist.Estado por agentes En esta última pestaña, veremos el detalle de los resultados telefónicos de cada uno de los agentes con respecto a los resultados totales de la campaña Opciones de administración y Supervisión • 76 ✓ Dist.resultado por agentes En esta última pestaña, veremos el detalle de los resultados de negocio de cada uno de los agentes con respecto a los resultados totales de la campaña. Opciones de administración y Supervisión • 77 Buscador de registros Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Edición de registros” a los usuarios con el permiso “Administrar campaña” o “Supervisar campaña”. La pantalla que vemos al acceder a esta opción es similar a la siguiente: Como se ve en la imagen tenemos varios selectores: ✓ Campañas: es el selector de la campaña sobre la que queremos buscar los registros, por defecto se muestran las campañas que están activas y las inactivas. Estas últimas aparecen en color rojo. Debajo del selector podemos ver que hay dos opciones de marcar con un check Solo activas o marcar con check mostrar descripción. ✓ Check solo activas: cuando se marca este check solo se muestran las campañas activas en el selector de campañas, las inactivas se ocultan. SIN check seleccionado CON check seleccionado ✓ Check mostrar descripción: si se marca este check en el selector de campañas se muestra el valor del campo descripción de la campaña. El valor del campo Alias ese el que se muestra por defecto. ✓ Listas: este selector se rellena cuando se selecciona una campaña y lo hace con las listas asociadas a una campaña ✓ Total registros a buscar: indica los registros que se van a mostrar como máximo. Por defecto son 250 registros. Si se desea mostrar todos los registros basta con poner 0 o dejar el campo en blanco. Opciones de administración y Supervisión • 78 ✓ Botón + Filtro: al presionar este botón se añade la posibilidad de añadir un nuevo filtro para seleccionar registros: Detallamos su uso más abajo. ✓ Botón Buscar: inicia la búsqueda de registro según las condiciones que se haya seleccionado. ✓ Check Sólo cliente: si se marca este cliente, en la búsqueda de registros solo se devuelve los datos del cliente, no se incluyen los datos de los teléfonos. ✓ Total registros a buscar: este selector sirve para indicar los registros que se quieren mostrar por página, no confundir con el de Total registros (registros totales que va a devolver la búsqueda como máximo). ✓ Mostrar/Ocultar columnas: muestra un desplegable donde se puede marcar que columnas se quiere ver y cuáles no. ✓ CSV y Copiar : aparecen cuando se ha pulsado el botón de Buscar y pasan a fichero CSV o al portapapeles el resultado de la búsqueda. Si se ha ocultado alguna columna para la visualización estas si aparecen al exportar los datos. Usar Filtros Cuando pulsamos el botón + Filtro se nos permite poder buscar por otros campos. Se pueden poner varios filtros y se añade uno cada vez que se pulsa el botón. Si deseamos eliminar un filtro solo hay que pulsar el botón rojo que tiene la papelera al final del filtro ▪ Desplegable selección de campos: Es un desplegable con los campos de búsqueda en las tablas. Los campos por los que se puede buscar son los siguientes: ▪ ClienteId: identificador del cliente ▪ Teléfono: por número de teléfono ▪ Nombre: por el campo nombre del registro ▪ Estado: estado del registro. Tiene cinco posible valores: Finalizado, Reprogramado, Anulado, Cancelado y No Tocado. ▪ Dirección: busca por el campo dirección del registro ▪ Ciudad, Código Postal, País, Valor1, Valor2, Literal1, Literal2, Prioridad, Peso: busca por cualquiera de esos campos. Opciones de administración y Supervisión • 79 ▪ Resultado de negocio: aparecerán en un desplegable los resultados ▪ ▪ ▪ de negocio de la campaña seleccionada. Fecha Alta: busca por el campo de fecha de alta del registro Fecha Prox: Llamada: fecha de próxima llamada del teléfono Estado Teléfono: busca por estado y solo hay tres posibles valores: Activo, Eliminado y Cancelado. Aparecerán en un selector ▪ Peso Teléfono y Prioridad Teléfono: buscan por los campos peso y prioridad dentro de la tabla de teléfonos ▪ Desplegable Condición: Indica la condición que se va a usar en la búsqueda y son los siguientes: Igual: representa al =, ej) campo1 = valor ▪ ▪ Mayor que: campo1 > valor ▪ Mayor o igual que: campo1 >= valor ▪ Menor que: campo1 < valor ▪ Menor o igual que: campo1 <= valor ▪ Distinto de: campo1 <> valor ▪ En: incluye un conjunto de valores. Campo1=valor1 o campo1=valor2 o campo1= valor Cuando se va a usar esta condición en el campo de valor los datos por los que buscar se han de introducir separados por comas En este ejemplo buscamos todos los registros que tengan en el campo valor1 los valore 1, 55 o 48 ▪ Contiene: se usa para buscar campos que contengan el dato que hayamos escrito. Ej) Si tenemos tres registros y en el campo literal1 tienen los siguientes valores: Once, Pontones y Segovia Si busco todos los registros que contengan ‘on’ la búsqueda me devolverá Once y Pontones ya que ambos contienen on. o Campo Valor: En este campo escribiremos el valor a buscar. Nos van a aparecer tres tipos diferentes: ▪ ▪ Si el valor va a ser alfanumérico o solo numérico se mostrará un campo donde nosotros vamos a escribir el valor que queremos buscar Si se ha seleccionado los campos Estado, Resultado Negocio o Estado teléfono nos aparecerá un desplegable con los posibles resultados que podemos seleccionar y la condición para estos siempre será En y esta no se puede cambiar. Opciones de administración y Supervisión • 80 ▪ ▪ Si el campo es una fecha , como por ejemplo el campo de fecha de alta, nos aparecerá un selector de calendario donde podremos meter la fecha. Si no se rellena el campo Valor, no se buscará por ese campo • Comodín * Para los campos que sean de tipo alfanumérico (no vale para los numéricos ni para los de fecha) se puede usar el comodín * y siempre con la condición Igual con otra no funciona. Solo funciona si el comodín se pone al principio o al final de la palabra de búsqueda. Si se pone delante buscará todos los registros que finalicen por la palabra que hemos escrito y si se pone al final busca los que empiecen por esta palabra. Ej) En este caso se buscan registro en los que el campo nombre empiece por ca, podría devolvernos valores como: carlos, castor, casper, camión Si el comodín lo ponemos al principio *ca, podría devolver valores como: Mónica, Teodorica, Chica. Si se usa uno al principio y al final *ca*, funciona igual que la condición Contiene IMPORTANTE: siempre hay que ponerlo con la condición En y al principio o final de la palabra, nunca en medio c*a. Opciones de administración y Supervisión • 81 Grupos Permiso de acceso al apartado: El apartado “Grupos” aparecerá en el menú de la izquierda a los usuarios con el permiso “Administrar todos o algunos grupos” o “supervisar todos o algunos grupos”. Para los usuarios que sólo administran/supervisan algunos grupos, se mostrarán en la lista aquellos que administran/supervisan. Los grupos de atención son aquellos creados para atender los distintos tipos de servicios que ofrecerá el Contact Center. En esta pantalla mostraremos los grupos de atención del sistema. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un grupo. Como restricción, sólo pueden dar de alta grupos los - usuarios con permiso “Administra todos los grupos”. - Visualizar/Modificar un grupo - Eliminar un grupo. Como restricción, sólo puede eliminar un grupo en concreto los usuarios con permiso “Administra ese grupo”. Para añadir un nuevo grupo de atención pulsaremos el botón. Para editar un grupo, pulsaremos en la fila correspondiente. La pantalla de edición tiene cuatro pestañas, y será similar a la siguiente: Opciones de administración y Supervisión • 82 Opciones de administración y Supervisión • 83 Los usuarios que no tengan permiso para administrar el grupo (Los que sólo pueden supervisarlo) no podrán editarlo, y verá los registros inhibidos. Campos Datos Generales ➢ Identificador: Identificador único del grupo. Es un código numérico que se genera automáticamente en el alta. ➢ Alias: Alias del grupo. Tiene un formato de un máximo de 15 caracteres alfanuméricos. ➢ Descripción: Tiene un formato de un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ Tiempo máximo postllamada (seg.): Tiempo máximo en que el agente puede permanecer en estado postllamada en este grupo. ➢ Estado: Combo para seleccionar activa o inactiva ➢ ¿Permite llamadas entrantes en tiempo administrativo? ➢ ¿Permite llamadas entrantes en preview? ➢ Descartar grabación Telefonía ✓ Grupo frontel: Grupo frontel por el que entran las llamadas. Combo. ✓ Criterio de distribución: Criterio de distribución de las llamadas. Combo. ✓ Grabación: Flag en el que se indica si debe haber grabación de la llamada ✓ ANI: Número de teléfono que se va a presentar. Tiene un formato de un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ✓ DNIS: Número de teléfono que debe marcar el cliente para que la llamada llegue al grupo. Tiene un formato de un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. Opciones de administración y Supervisión • 84 ✓ Capacidad cola: Capacidad de la cola de espera de este grupo. Si indicamos “0”, la capacidad de la cola de espera será la que está indicada en el sistema. Es un entero. ✓ Prioridad cola: Prioridad de este grupo en la cola de espera, para recibir llamadas. Es un entero. ✓ Cola dinámica: Cola que varía su tamaño y se ajusta al factor de cola dinámica definido, según el número de asesores conectados ✓ Factor de cola dinámica sobre teléfono: Porcentaje que define el tamaño de la cola de espera de telefonía ✓ Factor de cola dinámica sobre chat: Porcentaje que define el tamaño de la cola de espera de chat Programas ✓ Programa de espera: Script para llamadas en cola de espera. Combo. ✓ Programa de la cola de transferencia: Script para llamadas en cola de transferencia. Combo. ✓ Programa para llamada en hold: Script para llamadas en hold. Combo. ✓ Programa de ringback: Script de ringback. Combo. ✓ Programa para la cola saliente: Script para cola saliente. Combo. ✓ Programa de distribución: Script para distribución. Combo. Tiempos ✓ Límite de llamada: Indicaremos aquí la duración máxima, en segundos, de la llamada y del descanso posterior. ## Acciones sobre el grupo de atención Las acciones que se pueden realizar sobre un grupo de atención aparecen a la izquierda de la ventana principal: Las acciones que podemos realizar son las siguientes: • Editar • Eliminar • Horario • Días especiales • Operadores Aparecerán unas u otras en función de los permisos que tiene el usuario conectado a la aplicación. Veamos detenidamente cada una de ellas: Opciones de administración y Supervisión • 85 Operadores Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Operadores” a los usuarios con el permiso “Administrar este grupo” o “Supervisar este grupo”. En esta opción asignaremos agentes a nuestro grupo. Desde esta pantalla podemos: - Añadir/Eliminar operadores o conjuntos de operadores al grupo. La pantalla tendrá un aspecto similar al siguiente: Pulsando sobre el nombre de un operador situado en “No incluidos”, pasará a la lista de “Operadores asignados”. Pulsando sobre el nombre de un operador situado en “Operadores asignados”, pasará a la lisa de “No incluidos”. También podemos asignar una prioridad a cada operador asignado. Para ello pulsaremos, en el icono “lapicero” que se encuentra a la izquierda del operador correspondiente para asignar o editar la prioridad de ese operador en ese grupo. Opciones de administración y Supervisión • 86 Y, por último, tenemos la opción de activar/desactivar los distintos canales por los que el operador podrá comunicarse pinchando sobre los distintos iconos que aparecen a su derecha estos cambiaran de verde (activo) a rojo (inactivo) con cada pulsación. Para finalizar, hay que guardar los cambios. Horario Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Horario” a los usuarios con el permiso “Administrar este grupo” o “Supervisar este grupo”. Por defecto, el grupo utilizará el horario predeterminado del sistema, sin embargo, aquí podemos ajustar el horario del grupo a las necesidades específicas del mismo, siendo válidos estos ajustes únicamente para este grupo. Desde esta pantalla podemos: - Modificar el horario del grupo. La pantalla es similar a la pantalla “Horario” de “Configuración general”. Días especiales Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Días especiales” a los usuarios con el permiso “Administrar este grupo” o “Supervisar este grupo”. Por defecto, el grupo utilizará los días especiales indicados en la configuración general del sistema, sin embargo, aquí podemos añadir días especiales siendo válidos estos ajustes únicamente para este grupo. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un día especial para el grupo. - Visualizar/modificar un día especial del grupo. Para crear un día especial, pulsaremos el botón . Para modificar/visualizar correspondiente. los datos de un día especial, pulsaremos en la fila Opciones de administración y Supervisión • 87 La pantalla es similar a la pantalla “Días especiales” de “Configuración General” La pantalla de alta/modificación de un día especial es similar a un “Día especial” de “Configuración General”. Eliminar grupo de atención Como restricción, sólo puede eliminar un grupo en concreto los usuarios con permiso “Administra ese grupo”. Opciones de administración y Supervisión • 88 Distribución Permiso de acceso al apartado: El apartado “Distribución” aparecerá en el menú de la izquierda a los usuarios con el permiso “Administrar todos o algunos grupos” o “supervisar todos o algunos grupos”. Para los usuarios que sólo administran/supervisan algunos grupos, se mostrarán en la lista aquellos que administran/supervisan. Los grupos de distribución son los encargados de gestionar el encaminamiento de las llamadas entrantes a los diferentes grupos de atención definidos. En esta pantalla mostraremos los grupos de distribución del sistema. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un grupo. Como restricción, sólo pueden dar de alta grupos los - usuarios con permiso “Administra todos los grupos”. - Visualizar/Modificar un grupo - Eliminar un grupo. Como restricción, sólo puede eliminar un grupo en concreto los usuarios con permiso “Administra ese grupo”. Para añadir un nuevo grupo de distribución pulsaremos el botón. Para editar un grupo, pulsaremos en la fila correspondiente. La pantalla de edición tiene tres pestañas, y será similar a la siguiente: Opciones de administración y Supervisión • 89 Los usuarios que no tengan permiso para administrar el grupo (Los que sólo pueden supervisarlo) no podrán editarlo, y verá los registros inhibidos. En la pantalla tenemos 3 pestañas. Campos Datos Generales ➢ Identificador: Identificador único del grupo. Es un código numérico que se genera automáticamente en el alta. ➢ Alias: Alias del grupo. Tiene un formato de un máximo de 15 caracteres alfanuméricos. ➢ Descripción: Descripción. Tiene un formato de un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. Telefonía ✓ Grupo frontel: Grupo frontel por el que entran las llamadas. Combo. Programas ✓ Programa de distribución: Script para llamadas en distribución. Combo. ✓ Programa de ringback: Script de ringback. Combo. Opciones de administración y Supervisión • 90 ## Acciones sobre el grupo de distribución Las acciones que se pueden realizar sobre un grupo de distribución aparecen a la izquierda de la ventana principal. Las acciones que podemos realizar son las siguientes: • Horario • Días especiales • Eliminar • Programar canales Aparecerán unas u otras en función de los permisos que tiene el usuario conectado a la aplicación. Veamos detenidamente cada una de ellas: Horario Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Horario” a los usuarios con el permiso “Administrar este grupo” o “Supervisar este grupo”. Por defecto, el grupo utilizará el horario predeterminado del sistema, sin embargo, aquí podemos ajustar el horario del grupo a las necesidades específicas del mismo, siendo válidos estos ajustes únicamente para este grupo. Desde esta pantalla podemos: - Modificar el horario del grupo. La pantalla es similar a la pantalla “Horario” de “Configuración general”. Días especiales Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Días especiales” a los usuarios con el permiso “Administrar este grupo” o “Supervisar este grupo”. Por defecto, el grupo utilizará los días especiales indicados en la configuración general del sistema, sin embargo, aquí podemos añadir días especiales siendo válidos estos ajustes únicamente para este grupo. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un día especial para el grupo. - Visualizar/modificar un día especial del grupo. Para crear un día especial, pulsaremos el botón . Para modificar/visualizar correspondiente. los datos de un día especial, pulsaremos en la fila Opciones de administración y Supervisión • 91 La pantalla es similar a la pantalla “Días especiales” de “Configuración General” La pantalla de alta/modificación de un día especial es similar a un “Día especial” de “Configuración General”. Eliminar grupo de distribución Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Eliminar” a los usuarios con el permiso “Administrar este grupo”. Programar canales Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Eliminar” a los usuarios con el permiso “Administrar este grupo”. En esta pantalla consiste en determinar dependiendo del canal la distribución o el script que queremos que esté activo. Opciones de administración y Supervisión • 92 Operadores Permiso de acceso al apartado: El apartado “Operadores” aparecerá en el menú de la izquierda a todos los usuarios. En este apartado se configuran los operadores del sistema. Al pulsar sobre esta opción, veremos un listado con información de todos los operadores activos del sistema. Si deseamos ver también los inactivos, marcaremos el check “Mostrar todos”. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un operador. Como restricción, sólo puede dar de alta un operador un usuario con permisos de “Administrar operadores”. - Visualizar/Modificar un operador. - Eliminar un operador. Como restricción, solo puede eliminar operadores un usuario con permisos de “Administrar operadores”. Para crear un nuevo operador, debemos pulsar el botón. La pantalla de alta tiene un aspecto similar al siguiente: Opciones de administración y Supervisión • 93 Para visualizar/modificar un operador, pulsaremos la fila correspondiente. La pantalla de visualización/modificación de un operador tiene dos pestañas y un aspecto similar al siguiente: Opciones de administración y Supervisión • 94 Si el usuario no tiene permisos de “Administrar operadores”, no podrá editar los datos del operador, y se mostrarán los campos inhibidos. Campos: ➢ Código: Identificador del operador, este dato lo asigna el sistema en el alta y no puede ser modificado. En caso de que Tiphone esté instalado tras un ACD externo, este código debe coincidir con el identificador de dicho ACD. ➢ Tipo operador: El operador puede ser de tipo “Asesor” o “Coordinador”. ➢ Alias Tiphone: Etiqueta o nombre corto por el que reconoceremos al operador en la aplicación Tiphone. Este será el usuario que utilice el operador para identificarse en el sistema. Puede tener un máximo de 10 caracteres alfanuméricos. ➢ Alias Chat: Etiqueta o nombre corto por el que reconoceremos al operador en la ventana de chat. Puede tener un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ Login: Nombre de usuario en el sistema externo. Puede tener un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ LDAP: Nombre de usuario en la red. Puede tener un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ Nombre: Nombre completo del operador. Puede tener un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ NIF: NIF del operador. Puede tener un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ Permite llamadas entrantes en tiempo administrativo?: Se indica, mediante este check si el operador admite o no llamadas entrantes mientras se encuentra en modo “Administrativo” ➢ Monitor: Monitor asociado al operador. Es opcional. Combo. Como restricción, un monitor sólo puede estar asociado a un operador. ➢ Password/confirmar password: Esta será la contraseña que utilizará el operador para identificarse en el sistema. Tiene un máximo de 15 caracteres alfanuméricos. Es un dato que se pide en el alta. No se puede modificar la contraseña en la ficha, una vez que el operador está dado de alta. Para poder modificarla, hay que usar la acción “Resetear password”. ➢ El operador tiene que cambiar la password la primera vez: Flag que indica si el operador, en el primer acceso, tiene que cambiar la password o no. ➢ Monitorizar cuenta office: Para integraciones con Outlook 365 ➢ Cuenta office (solo si usa posiciones satélites): Para integraciones con Outlook 365 ➢ Skills: Lista de skills que tiene el operador. Se pueden asociar y desasocian. Opciones de administración y Supervisión • 95 ## Acciones sobre el operador Las acciones que se pueden realizar sobre un operador aparecen a la izquierda de la ventana principal. Las acciones que podemos realizar son las siguientes: • Editar • Desactivar • Activar • Cambiar contraseña • Grupos • Listas • Permisos • Asociar nivel • Eliminar Veamos detenidamente cada una de ellas: Cambiar contraseña Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Resetear password” a los usuarios con el permiso “Administrar operadores”. Una vez dado de alta el operador, desde la ficha no se puede modificar la contraseña. Para que el usuario de la aplicación pueda modificar la contraseña, un usuario con permiso “Administrar operadores” tiene que resetear la contraseña del operador, que consiste en darle otra contraseña temporal. Una vez hecho esto, cuando el usuario accede a la aplicación, le pide que indique la contraseña que le ha proporcionado el administrador y, posteriormente, el cambio de contraseña. Grupos Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Grupos” a los usuarios con el permiso “Administrar todos o algunos” o “Supervisar todos o algunos grupos”; En esta opción asociaremos grupos al operador. Desde esta pantalla podemos: - Asociar/desasociar grupos al operador. La pantalla tendrá un aspecto similar al siguiente: Opciones de administración y Supervisión • 96 Pulsando sobre el nombre de un grupo situado en “No incluidos”, pasará a la lista de “Grupos de trabajo”. Pulsando sobre el nombre de un operador situado en “Grupos de trabajo”, pasará a la lista de “No incluidos”. También podemos asignar la prioridad que tiene el operador en cada grupo asociado. Para ello pulsaremos, en el icono “lapicero” que se encuentra a la izquierda del grupo correspondiente para asignar o editar la prioridad de ese operador en ese grupo. Y, por último, tenemos la opción de activar/desactivar los distintos canales por los que el operador podrá comunicarse para cada grupo sobre los distintos iconos que aparecen a su derecha estos cambiaran de verde (activo) a rojo (inactivo) con cada pulsación. Para finalizar, hay que guardar los cambios. Opciones de administración y Supervisión • 97 Listas Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Listas” a los usuarios con el permiso “Administrar todas o algunas listas” o “Supervisar todas o algunas listas”. En esta opción asociaremos listas al operador. Desde esta pantalla podemos: - Asociar/Desasociar listas al operador. La pantalla tendrá un aspecto similar al siguiente: Podemos filtrar las listas a visualizar: - - Todas Listas de una campaña específica Pulsando sobre el nombre de una lista situada en “No incluidos”, pasará a la lista de “Listas”. Pulsando sobre el nombre de una lista situada en “Listas”, pasará a la lista de “No incluidos”. Para finalizar, hay que guardar los cambios. Opciones de administración y Supervisión • 98 Permisos Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Permisos” a los usuarios con el permiso “Administrar operadores”. Indicamos los permisos que tiene el operador en la herramienta de administración y supervisión de Tiphone. La pantalla será similar a la siguiente: Opciones de administración y Supervisión • 99 Eliminar operador Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Eliminar” a los usuarios con el permiso “Administrar operadores”. Opciones de administración y Supervisión • 100 Posiciones Permiso de acceso al apartado: El apartado “Posiciones” aparecerá en el menú de la izquierda a los usuarios con el permiso “Administrar el subsistema”. Una posición definirá un puesto físico de operador. Para utilizar una posición, deberemos asociarlo a un monitor remoto (Desde la opción “Monitores remotos”). Ese monitor remoto se podrá asociar a un operador, y así el operador estará asociado a la posición. Mostraremos la lista de posiciones existentes. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta una posición - Visualizar/Modificar una posición - Eliminar una posición Para añadir una nueva posición pulsaremos el botón. Al pulsar en una fila, se abrirá una ficha con los datos de la posición seleccionada, para consultarla o modificarla. Opciones de administración y Supervisión • 101 Campos ➢ Identificador: Identificador única de la posición. Es un código numérico que se indica en el alta. En la modificación de la ficha no es editable. ➢ Extensión Asterisk: Extension asterisk. Tiene una longitud máxima de 20 caracteres, con formato alfanumérico. ➢ Tipo: Seleccionaremos del combo el tipo de posición que estamos definiendo. ➢ Es WebRTC: ¿Es WebRTC? ➢ Nombre de la extensión: Si es WebRTC, indicamos el nombre de la extensión. Tiene una longitud máxima de 50 caracteres, con formato alfanumérico. ## Acciones sobre la posición Las acciones que se pueden realizar sobre un operador aparecen a la izquierda de la ventana principal: • Editar • Eliminar Veamos detenidamente cada una de ellas: Eliminar posición Permiso de acceso al apartado: Se mostrará la acción “Eliminar” a los usuarios con el permiso “Administrar subsistema”. Opciones de administración y Supervisión • 102 Grabaciones En este apartado se encuentra el gestor de grabaciones del sistema. Podremos escuchar las grabaciones de las conversaciones que los operadores han mantenido con los clientes. La pantalla tiene un aspecto similar al siguiente: Se buscan grabaciones pudiendo filtrar por los diferentes criterios de búsqueda. Al pulsar al busca. icono Al pulsar sobre una fila, cuando la grabación se encuentra en el sistema, aparecerá la información relativa a esa grabación: ➢ Nombre de la grabación ➢ Duración ➢ Reproductor ➢ Botón para exportarla Opciones de administración y Supervisión • 103 Monitores remotos Permiso de acceso al apartado: El apartado “Monitores remotos” aparecerá en el menú de la izquierda a los usuarios con el permiso “Administrar monitores remotos”. Mostraremos una lista de los monitores remotos externos (que no son operadores de Tiphone) existentes en el sistema. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un monitor remoto. - Visualizar/Modificar un monitor remoto. - Eliminar un monitor remoto. Para añadir un nuevo monitor remoto pulsaremos el botón . Al pulsar en una fila, se abrirá una ficha con los datos del monitor remoto seleccionado, para consultarlo o modificarlo. Opciones de administración y Supervisión • 104 Campos: Datos Generales ➢ Código: Identificador que se genera automáticamente en el alta del registro. No es modificable. ➢ Alias: Alias para identificar el monitor. Tiene un formato de un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ Nombre: Nombre del monitor. Tiene un formato de un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ Password por defecto: Password para el monitor. ➢ Confirmar Password por defecto: Confirmar Password para el monitor. # Monitorizaciones Permiso de acceso al apartado: El apartado “# Monitorizaciones” aparecerá en el menú de la izquierda a los usuarios con el permiso “Administrar monitorizaciones”. Mostraremos una lista de las monitorizaciones externas existentes en el sistema. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un monitor remoto. - Visualizar/Modificar un monitor remoto. - Eliminar un monitor remoto. Opciones de administración y Supervisión • 105 Para añadir una nueva monitorización pulsaremos el botón . Al pulsar en una fila, se abrirá una ficha con los datos de la monitorización seleccionada, para consultarlo o modificarlo. Campos: Datos Generales ➢ Código: Identificador que se genera automáticamente en el alta del registro. No es modificable. ➢ Alias: Alias para identificar la monitorización. Tiene un formato de un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ Tipo de monitorización: Podemos seleccionar si la monitorización se realizará a nivel de operador o de grupo. ➢ Grupo: Elegiremos aquí el grupo que deseamos monitorizar. ➢ ➢ Lista: Elegiremos aquí la lista que deseamos monitorizar. También podemos seleccionar las llamadas entrantes, las salientes o todas las llamadas. Identificación de cliente: Seleccionaremos aquí si queremos monitorizar algún agente en concreto o Ninguno en particular. Opciones de administración y Supervisión • 106 # Gestiones offline Permiso de acceso al apartado: El apartado “Buzón de voz” aparecerá en el menú de la izquierda a los usuarios con el permiso “Administrar algún grupo” o “Supervisar algún grupo”. En esta pantalla tendremos, a primera vista, un resumen del número de mensajes del buzón de voz que tiene asociados cada grupo. Se mostrará una lista con los grupos asociados al operador conectado. Para cada fila, vemos información relativa a los mensajes del buzón de voz para ese grupo en concreto. La pantalla tendrá un aspecto similar a la siguiente: Para cada grupo mostraremos la siguiente información: • El total de mensajes • El número de mensajes asignados a un operador. • El número de mensajes no asignados. • El número de mensajes finalizados • El número de mensajes descargados • De los asignados, el número de mensajes que están asignados al operador seleccionado en el combo “Operador”. • De los asignados. El número de mensajes que están asignados a cualquier operador excepto al seleccionado en el combo “Operador”. Tenemos tres combos para filtrar la información: 1) Canal: Podremos elegir en el combo entre voicemail o chat. 2) Operador: a. Si seleccionamos un operador, rellenaremos las columnas “Del operador” y “de otros”. Para cada fila, en la columna “Del operador” mostraremos el número de mensajes asignados al grupo que están asignados al operador seleccionado en el combo. En la columna “De otros” se mostrará el número de mensajes asignados al grupo que no están asignados al operador seleccionado en el combo. Opciones de administración y Supervisión • 107 b. Si no seleccionamos ningún operador (Opción “TODOS”), columnas “Del operador” y “De otros” no muestran información. las 3) Grupo: a. Si seleccionamos un grupo, en la tabla se mostrará solamente una fila con la información del grupo seleccionado. b. Si no seleccionamos ningún grupo (Opción “TODOS”), se mostrarán todos los grupos. A través de esta pantalla, podemos acceder al buscador de mensajes. Hay diferentes formas de acceder al buscador. En función de la forma de acceso, en el buscador rellenaremos unos u otros criterios de búsqueda. Ejemplos: 1) Filtramos el operador y/o el Grupo a mostrar y pulsamos “Buscador de mensajes”: Accederemos a la siguiente pantalla con los filtros de operador/grupo seleccionados: 2) Pulsamos en una de las celdas con mensajes (por ejemplo fila “Hipotecas” y columna “Asignados”): Opciones de administración y Supervisión • 108 En este caso el filtro nos seleccionará únicamente los mensajes del grupo seleccionado, y en este caso, asignados: Buscador de mensajes En esta pantalla mostraremos los mensajes del buzón de voz. Se mostrarán unos u otros en función de los filtros que se han rellenado en la pantalla explicada anteriormente. Una vez se ha hecho la búsqueda, podemos ver una lista de mensajes con la información relevante para cada mensaje: - Grupo al que está asignado el mensaje - Operador al que está asignado el mensaje - - - - - Estado actual del mensaje Teléfono de origen Teléfono de destino Fecha inicial Fecha final - Opciones: ## Acciones que se pueden realizar sobre el mensaje Pasando el ratón sobre una fila se mostrarán, a la derecha, las acciones que se pueden ejecutar sobre ese mensaje del buzón de voz. A continuación muestro un ejemplo: Opciones de administración y Supervisión • 109 En la pantalla anterior, sobre el mensaje del buzón de voz resaltado, se pueden realizar cuatro acciones: - Escuchar el mensaje - Cambiarlo de grupo - Asignarle un operador - Descartar el registro - Finalizar registro También es posible seleccionar varios registros para realizar una acción sobre todos ellos. Cuando los seleccionamos en la tabla, encima aparecerá una lista de acciones que se pueden ejecutar a la vez sobre todos esos mensajes. Las acciones que aparecen en azul, se pueden ejecutar. Las que aparecen en gris, están deshabilitadas para el conjunto de mensajes seleccionados. ## Acciones Escuchar mensaje Esta acción estará disponible para cada mensaje, y se encontrará en la columna “Opciones” de cada fila de la tabla. Al pulsar sobre el icono, aparecerá un pop-up en el que podremos escuchar el mensaje. El pop-up será similar al siguiente: Opciones de administración y Supervisión • 110 Asignar/cambiar grupo Esta acción estará disponible para cada registro que no esté ni finalizado ni descartado. Aparecerá tanto en las acciones mostradas en cada fila de la tabla (Sólo si esta acción está disponible para el mensaje de esa fila) y en las acciones que se encuentran encima de la tabla cuándo seleccionamos uno o varios registros (En azul si está disponible, en gris si no está disponible). Cuando se pulsa esta acción, aparecerá un pop-up similar al siguiente: Al aceptar el cambio de grupo, se cambiará el grupo al que está asignado el/los mensajes seleccionados, y se mostrará un mensaje de confirmación del cambio de grupo: Opciones de administración y Supervisión • 111 Asignar/desasignar operador: Esta acción estará disponible para cada registro que no esté ni finalizado ni descartado. Aparecerá tanto en las acciones mostradas en cada fila de la tabla (Sólo si esta acción está disponible para el mensaje de esa fila) y en las acciones que se encuentran encima de la tabla cuándo seleccionamos uno o varios registros (En azul si está disponible, en gris si no está disponible). Cuando se pulsa esta acción, aparecerá un pop-up similar al siguiente: Al aceptar el cambio de operador, se cambiará el operador al que está asignado el/los mensajes seleccionados, y mostraremos un mensaje de confirmación del cambio realizado: Opciones de administración y Supervisión • 112 Reactivar registros: Esta acción estará disponible para cada registro que esté finalizado o descartado. Aparecerá tanto en las acciones mostradas en cada fila de la tabla (Sólo si esta acción está disponible para el mensaje de esa fila) y en las acciones que se encuentran encima de la tabla cuándo seleccionamos uno o varios registros (En azul si está disponible, en gris si no está disponible). Cuando se pulsa esta acción, aparecerá un pop-up similar al siguiente: Por defecto, el mensaje se asigna al operador actualmente asignado. Si queremos reactivar varios registros a la vez, y esos registros tienen el mismo operador asignado, ese es el que aparecerá por defecto. Si los mensajes seleccionados están asignados a diferentes operadores, por defecto no se asigna a ningún operador. Podemos cambiar el operador al que asignar el mensaje. Al aceptar, reactivaremos el/los registros, y se mostrará un mensaje de confirmación del cambio realizado: Opciones de administración y Supervisión • 113 Descartar registros: Esta acción estará disponible para cada registro que no esté ni finalizado ni descartado. Aparecerá tanto en las acciones mostradas en cada fila de la tabla (Sólo si esta acción está disponible para el mensaje de esa fila) y en las acciones que se encuentran encima de la tabla cuándo seleccionamos uno o varios registros (En azul si está disponible, en gris si no está disponible). Cuando se pulsa esta acción, aparecerá un mensaje similar al siguiente: Al aceptar, se descartará el/los registros y mostraremos un mensaje que confirma el cambio realizado. Opciones de administración y Supervisión • 114 Finalizar registros: Esta acción estará disponible para cada registro que no esté ni finalizado ni descartado, y que esté asignado a un operador. Aparecerá tanto en las acciones mostradas en cada fila de la tabla (Sólo si esta acción está disponible para el mensaje de esa fila) y en las acciones que se encuentran encima de la tabla cuándo seleccionamos uno o varios registros (En azul si está disponible, en gris si no está disponible). Cuando se pulsa esta acción, aparecerá un mensaje similar al siguiente: Al aceptar, se finalizará el/los registros y mostraremos un mensaje que confirma el cambio realizado. Descartar o finalizar registros: Esta acción estará disponible para cada mensaje que no esté ni finalizado ni descartado, y se encontrará en la columna “Opciones” de cada fila de la tabla. Mezcla dos acciones: “Descartar” y “Finalizar”. Cuando un registro se puede descartar y finalizar, al pulsar la acción se mostrará un mensaje similar al siguiente: Opciones de administración y Supervisión • 115 Al aceptar descartar o aceptar finalizar, se realizará la acción correspondiente y se mostrará un mensaje que confirma el cambio realizado. # Gestiones de correo Permiso de acceso al apartado: El apartado “# Gestiones de correo” aparecerá en el menú de la izquierda a los usuarios con el permiso “Administrar el subsistema”. Las gestiones de correo están diseñadas para poder administrar las gestiones de correos, ya sea ver la gestión, cambiarla de operador, cambiar el estado y prioridad. La primera pestaña que nos encontramos es la siguiente: Donde podemos ver un resumen de las gestiones, que hay ahora mismo, distribuidas por grupo. Arriba tenemos dos filtros, los cuales podemos filtrar por un operador en concreto o por grupo. Al pasar el ratón por encima vemos que hay una lupa que nos llevará directamente a ver las gestiones Opciones de administración y Supervisión • 116 Nos mostrará el listado completo de las gestiones, dándonos toda la información sobre ellas. Arriba tendremos los filtros para poder realizar las búsquedas de manera más cómoda. Al seleccionar una de ellas que no estén en estado Finalizado nos saldrán las acciones que podemos realizar sobre ella. Pulsando 2 veces sobre la gestión se nos abrirá una pantalla como la siguiente, donde podremos realizar las mismas gestiones anteriores. Opciones de administración y Supervisión • 117 El ojo que aparece en los emoticonos señalados arriba aparecerá cuando haya más de un mensaje, si solamente hay uno no aparecerá, como el siguiente caso. Si seleccionamos más de una gestión, desaparecerá la opción de ver gestión y prevalecerán las otras 3 opciones. Opciones de administración y Supervisión • 118 Cuando la gestión esté en estado Finalizado, las opciones que aparecerán serán las siguiente: Se podrá reactivar la gestión reasignándoselo a otro operador, y cambiarle el estado. # Gestor de colas Permiso de acceso al apartado: El apartado “# Gestor de colas” aparecerá en el menú de la izquierda a los usuarios con el permiso “Administrar el subsistema”. El Gestor de encaminamientos o Sistema de Colas de Espera atiende llamadas entrantes en tareas básicas de manera automática. Está diseñado para realizar servicios de atención con tratamiento de cola y para encaminar las llamadas que posteriormente serán atendidas por sistemas IVR o por Operadores en el Centro de Atención al Cliente, optimizando así los recursos de manera eficiente. El gestor de colas nos ofrece las siguientes opciones para administrar: ## Sistemas de gestión de colas En esta opción veremos información detallada de todos los sistemas que tengamos dados de alta. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un sistema - Visualizar/Modificar un sistema Opciones de administración y Supervisión • 119 Para añadir un nuevo sistema pulsaremos el botón. Al pulsar en una fila, se abrirá una ficha con los datos del sistema seleccionado, para consultarlos o modificarlos. En la pantalla de modificación la información se muestra en tres pestañas. La pantalla de modificación tendrá un aspecto similar al siguiente: Campos Datos generales ➢ Descripción: Descripción larga del sistema. Tiene un formato de un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ Nombre del equipo: ➢ Nº total de canales: Número total de canales que utilizará la cola de espera. Número entero. ➢ Nº total de canales por proceso: Número de canales por proceso que utilizará la cola de espera. Número entero. Opciones de administración y Supervisión • 120 ➢ Grabar log: Flag que indica si queremos grabar log de lo que va ocurriendo en este sistema. ➢ Script de distribución de llamada: Script que se ejecuta en la distribución de llamadas. Combo. ➢ Script de progreso de llamadas: Script que se ejecuta cuando el operador tiene un alerting de llamada en la pantalla. Combo. ➢ Script de transferencia de llamada: Script que se ejecuta mientras se está transfiriendo la llamada. Combo. ➢ Script de entrada de llamada: Script que se ejecuta mientras está entrando la llamada. Combo. ➢ Script de llamada en espera: Script que se ejecuta cuando la llamada está en espera. Combo. Campos Directorios ➢ Directorio de mensajes para la cola de espera: Directorio dónde se encuentran físicamente los ficheros audibles con los mensajes para el sistema de cola de espera. ➢ Directorio de scripts: En este directorio el sistema buscará los ficheros creados por el diseñador de scripts. ➢ Directorio de DLLs: Directorio de ubicación de los ficheros DLL. Opciones de administración y Supervisión • 121 Campos Inicialización ➢ DLL de arranque: DLL que contiene las funciones a invocar cuando entra una llamada. ➢ Función de arranque: Este campo hace referencia al subprograma que se ejecutará cuando entra una llamada. Las funciones deben cumplir los siguientes requisitos: - Utilizar el convenio de llamada “estándar call”. - No admite parámetros. - Deben devolver un resultado en forma de número entero. El valor devuelto se muestra en el Log del sistema. ➢ DLL de parada: DLL que contiene las funciones a invocar cuando sale una llamada. ➢ Función de parada: Este campo hace referencia al subprograma que se ejecutará cuando finaliza una llamada. Las funciones deben cumplir los siguientes requisitos: - Utilizar el convenio de llamada “estándar call”. - No admite parámetros. - Deben devolver un resultado en forma de número entero. El valor devuelto se muestra en el Log del sistema. ## Mensajes del gestor de colas En esta pantalla tenemos una lista de los mensajes del gestor de colas. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un nuevo mensaje. - Visualizar/Modificar un mensaje. Opciones de administración y Supervisión • 122 Para añadir un nuevo mensaje pulsaremos el botón. Al pulsar en una fila, se abrirá una ficha con los datos del mensaje seleccionado, para consultarlos o modificarlos. Campos ➢ Alias: Identificador único de cada servidor. Se genera automáticamente en el alta y no se puede modificar. ➢ Nombre del fichero: Descripción larga. Tiene un formato de un máximo de 100 caracteres alfanuméricos. ➢ Texto del mensaje: Indicaremos aquí el texto que se reproduce al ejecutar el mensaje. ## Scripts del gestor de colas En esta pantalla tenemos una lista de los scripts de encaminamientos. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un script - Visualizar/Modificar un script Opciones de administración y Supervisión • 123 Para añadir un nuevo script pulsaremos el botón. Al pulsar en una fila, se abrirá una ficha con los datos del script seleccionado, para consultarlos o modificarlos. Campos ➢ Identificador: Identificador único de cada servidor. Se genera automáticamente en el alta y no se puede modificar. ➢ Fichero: Nombre del fichero que se reproducirá. ➢ Descripción: Descripción larga. Tiene un formato de un máximo de 100 caracteres alfanuméricos. # Operador automático Permiso de acceso al apartado: El apartado “# Operador automático” aparecerá en el menú de la izquierda a los usuarios con el permiso “Administrar el subsistema”. El sistema de Operador Automático (IVR) atiende las llamadas entrantes en tareas avanzadas y de manera automática, tales como interacción con otros sistemas de Host, por ejemplo. Está diseñado para realizar servicios potentes con tratamiento totalmente automático. Opciones de administración y Supervisión • 124 Desde esta opción accederemos a las opciones del operador automático. ## Sistemas de IVR En esta pantalla tenemos una lista de los sistemas de IVR. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un sistema - Visualizar/Modificar un sistema - Asignar canales a los distintos grupos ACD - Crear grupos ACD Para añadir un nuevo sistema pulsaremos el botón . Al pulsar en una fila, se abrirá una ficha con los datos del sistema seleccionado, para consultarlos o modificarlos. En la pantalla de modificación la información se muestra en tres pestañas. La pantalla de modificación tendrá un aspecto similar al siguiente: Opciones de administración y Supervisión • 125 Campos Datos generales ➢ Descripción: Descripción larga del sistema. Tiene un formato de un máximo de 50 caracteres alfanuméricos. ➢ Servidor: o Dirección ACD: o Puerto ACD: o Tiempo conexión: ➢ Activo: Marcaremos esta casilla si deseamos que este sistema de IVR esté activo. Esto os permite tener varios sistemas de IVR configurados e ir activándolos y desactivándolos a conveniencia. ➢ Nº total de canales: Nº total de canales del sistema de IVR. ➢ Nº total de canales por proceso: Nº total de canales por proceso. ➢ Grabar log: Marcaremos esta casilla si deseamos que el sistema de IVR deje registro en el log. ➢ Script por defecto: En este campo seleccionaremos el script de IVR predeterminado para el Sistema. El script seleccionado será el que el sistema cargará por defecto en el arranque y, cuando otro script no entre por petición de la configuración, se iniciará automáticamente. Opciones de administración y Supervisión • 126 Campos Directorios ➢ Directorio de mensajes: Directorio donde se encuentran físicamente los ficheros audibles con los mensajes para el Sistema IVR. Estos mensajes son del tipo: “Buenos días”, “Buenas noches”, etc. ➢ Directorio de scripts: En esta carpeta el sistema buscará los ficheros .ivr creados con el Diseñador de Scripts de IVR. ➢ ACD Directorio de scripts: Directorio donde se encuentran físicamente los ficheros audibles con los mensajes para el Sistema IVR. Estos mensajes son del tipo: “Buenos días”, “Buenas noches”, etc. ➢ Directorio de DLLs: Dirección de ubicación de los ficheros .dll. Campos Inicialización ➢ DLL de arranque: En este campo se especificará, si fuera necesario, la llamada a un módulo externo (DLL) al entrar la llamada. ➢ Función de arranque: Este campo hace referencia al subprograma que se ejecutará al entrar la llamada. Las funciones deben cumplir los siguientes requisitos: Opciones de administración y Supervisión • 127 - Utilizar el convenio de llamada “estándar call”. - No admite parámetros. - Deben devolver un resultado en forma de número entero. El valor devuelto se muestra en el Log del sistema. ➢ DLL de parada: En este campo se especificará, si fuera necesario, la llamada a un módulo externo (DLL) al finalizar la llamada. ➢ Función de parada: Este campo hace referencia al subprograma que se ejecutará al finalizar la llamada. Las funciones deben cumplir los siguientes requisitos: - Utilizar el convenio de llamada “estándar call”. - No admite parámetros. - Deben devolver un resultado en forma de número entero. El valor devuelto se muestra en el Log del sistema. Campos Conexiones a base de datos En esta ventana asignaremos las conexiones a BBDD a los que el sistema de IVR dará servicio. Para ello, pulsamos en el botón siguiente: y se abrirá una ventana pop up similar a la Opciones de administración y Supervisión • 128 En la misma podemos usar filtros para buscar las conexiones y seleccionamos la conexión a asignar del desplegable. ## Acciones Canales Los canales se pueden interpretar como los operadores virtuales. El máximo de canales es de 16 por sistema y por cada canal se puede atender una llamada entrante en el mismo instante de tiempo. Los canales son creados automáticamente cuando se crea un sistema como anteriormente se describió y el número de canales creados serán los indicados en el campo Canales de la pestaña Datos Generales. Al pulsar en una fila, se abrirá una ficha con los datos del canal seleccionado, para consultarlos o modificarlos. La pantalla de modificación tendrá un aspecto similar al siguiente: Opciones de administración y Supervisión • 129 En esta ventana asignaremos los grupos ACD a los que el sistema de IVR dará servicio. Para ello, pulsamos en el botón y se abrirá una ventana pop up similar a la siguiente: En la misma podemos usar filtros para buscar los grupos y seleccionamos el grupo a asignar del desplegable. Grupos Son los grupos ACD a los que el sistema de IVR darán servicio. Cada grupo puede tener asociados o no canales de atención. Es decir tendrá la relación SISTEMA-GRUPO-CANAL y CANAL puede tomar todos los valores hasta tantos canales disponibles en el Sistema IVR haya. Opciones de administración y Supervisión • 130 Al pulsar en una fila, se abrirá una ficha con los datos del grupo seleccionado, para consultarlos o modificarlos. La pantalla de modificación tendrá un aspecto similar al siguiente: En esta ventana seleccionaremos el Script que se ejecutará para este grupo y, al igual que hemos comentado en la ventana de Canales, en esta ventana asignaremos los canales que estarán asociados al Grupo. Para ello, pulsamos en el botón una ventana pop up similar a la siguiente: y se abrirá Opciones de administración y Supervisión • 131 En la misma podemos usar filtros para buscar los canales y seleccionamos el canal a asignar del desplegable. ## Mensajes de la IVR Los mensajes de un sistema IVR son los ficheros de formato audible que serán empleados por el sistema y que forman parte del diseño que se emplee para cada instalación. En esta pantalla tenemos una lista de los mensajes de la IVR Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un nuevo mensaje. - Visualizar/Modificar un mensaje. Para añadir un nuevo mensaje pulsaremos el botón . Opciones de administración y Supervisión • 132 Al pulsar en una fila, se abrirá una ficha con los datos del mensaje seleccionado, para consultarlos o modificarlos. Campos ➢ Descripción: Identificador único de cada servidor. Se genera automáticamente en el alta y no se puede modificar. ➢ ➢ Seleccionar fichero…: Descripción larga. Tiene un formato de un máximo de 100 caracteres alfanuméricos. Texto del mensaje: Campo extenso de texto para detallar el texto completo del mensaje. ## Script de IVR En esta pantalla tenemos una lista de los scripts de encaminamientos. Desde esta pantalla podemos: - Dar de alta un script - Visualizar/Modificar un script Opciones de administración y Supervisión • 133 Para añadir un nuevo script pulsaremos el botón . Al pulsar en una fila, se abrirá una ficha con los datos del script seleccionado, para consultarlos o modificarlos. Campos ➢ Identificador: Identificador único de cada servidor. Se genera automáticamente en el alta y no se puede modificar. ➢ Fichero: Fichero .ivr correspondiente al script. ➢ Descripción: Descripción larga. Tiene un formato de un máximo de 100 caracteres alfanuméricos. # Salir Si seleccionamos esta opción saldremos a la pantalla de login. Opciones de administración y Supervisión • 134 Manuales de Tiphone - Administración y Supervisión